*以下摘自 Martin Kleppmann 和 Chris Riccomini 刚刚出版的《[数据密集型应用系统设计](https://learning.oreilly.com/library/view/-/9781098119058/)》第二版。经 O’Reilly 许可在此发布。有关本书（被称为数据系统圣经）及其演变的更多背景信息，请参阅与作者的[对话](https://thenewstack.io/data-intensive-applications-rewrite-2026/)。此外，您还可以免费获取[三章](https://lp.scylladb.com/designing-data-intensive-apps-book-offer)书籍章节，由 ScyllaDB 提供。*

即使一个系统今天运行可靠，也并不意味着它未来必然可靠。性能下降的一个常见原因是负载增加。也许系统已从1万并发用户增长到10万并发用户，或者从100万增长到1000万。也许它正在处理比以前大得多的数据量。

可伸缩性是我们用来描述系统应对负载增加的能力的术语。有时，在讨论可伸缩性时，人们会说：“你不是 Google 或 Amazon。别再担心规模了，只用一个[关系型数据库](https://thenewstack.io/when-your-relational-database-isnt-the-right-tool-anymore/)就行。”这条格言是否适用于你，取决于你正在构建的应用类型。

如果你正在构建一个目前用户数量很少的新产品，例如在一家初创公司，首要的工程目标通常是让系统尽可能简单和灵活，以便在你更多地了解客户需求时，可以轻松修改和调整产品功能 [80]。在这种环境下，担心未来可能需要的假设规模是适得其反的。在最好的情况下，对可伸缩性的投资是徒劳的努力和过早优化；在最坏的情况下，它们会把你锁定在一个僵化的设计中，使你的应用更难演进。

> “可伸缩性不是一个一维的标签——说‘X是可伸缩的’或‘Y不可伸缩’是毫无意义的。”

可伸缩性不是一个一维的标签——说“X是可伸缩的”或“Y不可伸缩”是毫无意义的。相反，讨论可伸缩性意味着考虑以下问题：

* 如果系统以某种特定方式增长，我们有哪些应对增长的选项？
* 我们如何增加计算资源来处理额外的负载？
* 根据当前的增长预测，我们何时会达到当前架构的极限？

如果你成功地使你的应用受欢迎，从而处理了不断增长的负载，你将了解到你的性能瓶颈在哪里，以及你需要沿着哪些维度进行扩展。那时，才是开始担心可伸缩性技术的时候。

## 理解负载

首先，你需要清楚地了解系统当前的负载。只有这样，你才能讨论增长问题（“如果我们的负载翻倍会发生什么？”）。这通常会是吞吐量的一种衡量——例如，服务每秒的请求数、每天新增数据的千兆字节数，或每小时的购物车结账数。有时你会关心某个变量的峰值，例如我们社交网络案例研究中同时在线用户的数量。

通常，负载的其他统计特性会影响访问模式，从而影响可伸缩性要求。例如，你可能需要知道数据库中读写比例、缓存命中率，或每个用户的数据项数量（在我们的案例研究中是关注者）。也许平均情况对你来说很重要，或者你的瓶颈主要是由少数极端情况主导。这完全取决于你特定应用的细节。

一旦你了解了系统的负载，你就可以研究当负载增加时会发生什么。你可以通过两种方式来看待这个问题：

* 当你以某种方式增加负载，并保持系统资源（CPU、内存、网络带宽等）不变时，你的系统性能会受到什么影响？
* 当你以某种方式增加负载时，如果你想保持性能不变，需要增加多少资源？

通常，目标是在满足服务级别协议 (SLA) 要求的同时，最大程度地降低系统运行成本。所需的计算资源越多，成本就越高。某些类型的硬件可能比其他类型更具成本效益，这些因素可能会随着新类型硬件的出现而随时间变化。

如果将资源翻倍能让你在保持性能不变的情况下处理两倍的负载，我们就说你拥有线性可伸缩性，这被认为是一件好事。偶尔，由于规模经济或峰值负载的更好分布 [81, 82]，有可能用少于两倍的资源处理两倍的负载。更常见的情况是，成本增长速度快于线性。效率低下的原因可能有很多；例如，如果你有很多数据，处理单个写入请求可能比数据量少时涉及更多的工作，即使请求的大小相同。

## 共享内存、共享磁盘和无共享架构

增加服务硬件资源最简单的方法是将其迁移到更强大的机器上。单个CPU核心的速度不再显著加快，但你可以购买一台（或租用一个云实例）拥有更多CPU核心、更多RAM和更多磁盘空间的机器。这种方法称为垂直扩展或向上扩展。

你可以在一台机器上通过使用多个进程或线程来实现并行。属于同一进程的所有线程都可以访问相同的RAM，因此这种方法也称为共享内存架构。共享内存方法的问题在于成本增长速度快于线性；一台高端机器，其硬件资源是低规格机器的两倍，通常成本远不止两倍。而且由于瓶颈，那台机器实际上不太可能处理两倍的负载。

另一种方法是共享磁盘架构，它使用多台具有独立CPU和RAM的机器，但将数据存储在一个在机器之间共享的磁盘阵列上，这些机器通过高速网络连接：网络附加存储 (NAS) 或存储区域网络 (SAN)。这种架构传统上用于本地数据仓库工作负载，但竞争和锁的开销限制了共享磁盘方法的可伸缩性 [83]。

相比之下，无共享架构 [84]（也称为水平扩展或向外扩展）涉及一个分布式系统，其中包含多个节点，每个节点都有自己的CPU、RAM和磁盘。节点之间的任何协调都在软件层面通过常规网络完成。

这种方法近年来广受欢迎，其优点在于它有潜力实现线性扩展，可以利用性价比最高的硬件（尤其是在云中），可以更轻松地根据负载增减调整硬件资源，并且通过将系统分布在多个数据中心和区域，可以实现更高的容错性。缺点是它需要[显式分片](https://thenewstack.io/sharded-vs-distributed-the-math-behind-resilience-and-high-availability/)，并带来了分布式系统的所有复杂性。

一些云原生数据库系统为存储和事务执行使用单独的服务（参见第16页的“存储与计算分离”），多个计算节点共享对同一存储服务的访问。这种模型与共享磁盘架构有某些相似之处，但它避免了旧系统的可伸缩性问题。存储服务没有提供文件系统 (NAS) 或块设备 (SAN) 抽象，而是提供了专为数据库特定需求设计的专用 API [85]。

## 可伸缩性原则

大规模运行系统的架构通常高度特定于应用。不存在通用的、一刀切的可伸缩架构（非正式地称为“魔法扩展酱”）。例如，一个设计用于每秒处理10万个请求（每个请求1KB）的系统，与一个设计用于每分钟处理3个请求（每个请求2GB）的系统看起来非常不同——即使这两个系统具有相同的数据吞吐量（100MB/秒）。

> “不存在通用的、一刀切的可伸缩架构（非正式地称为“魔法扩展酱”）。

此外，适用于某一负载级别的架构不太可能应对10倍的负载。因此，如果你正在开发一个快速增长的服务，很可能需要在每增加一个数量级的负载时重新思考你的架构。由于应用的需求可能会不断演变，提前规划超过一个数量级的未来扩展需求通常是不值得的。一个良好的[可伸缩性](https://thenewstack.io/beyond-the-code-the-real-work-of-scaling/)通用原则是将系统分解为可以大部分独立运行的更小组件。这是微服务、分片、流处理和无共享架构背后的基本原则。挑战在于知道在哪里划定界限，区分应该在一起的事物和应该分开的事物。

另一个好的原则是不要让事情变得比必要更复杂。如果一台单机数据库就能完成任务，那么它可能比复杂的分布式设置更可取。自动伸缩系统（根据需求自动添加或移除资源）很酷，但如果你的负载相当可预测，手动伸缩系统可能会减少运营上的意外。一个有5个服务的系统比一个有50个服务的系统更简单。好的架构通常涉及务实的方法组合。

*以上摘自 Martin Kleppmann 和 Chris Riccomini 刚刚出版的《[数据密集型应用系统设计](https://learning.oreilly.com/library/view/-/9781098119058/)》第二版。经 O’Reilly 许可在此发布。有关本书（被称为数据系统圣经）及其演变的更多背景信息，请参阅与作者的[对话](https://thenewstack.io/data-intensive-applications-rewrite-2026/)。此外，您还可以[免费获取3章](https://lp.scylladb.com/designing-data-intensive-apps-book-offer)书籍章节，由 ScyllaDB 提供。*