<!--
title: 今天的教育不是为未来的数字劳动力而设
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2025/03/3a9a81e8-marvin-meyer-syto3xs06fu-unsplash-scaled.jpg
summary: 未来教育大变革！Alpha一代拥抱AI，K-12教育需融合技术与人际交往，培养数字流畅性。父母、教育者、雇主需共同发力，利用LMS平台，赋能coding、AI等关键技术，迎接云原生时代挑战！
-->

未来教育大变革！Alpha一代拥抱AI，K-12教育需融合技术与人际交往，培养数字流畅性。父母、教育者、雇主需共同发力，利用LMS平台，赋能coding、AI等关键技术，迎接云原生时代挑战！

> 译自：[Today's Education Isn't Built for Tomorrow’s Digital Workforce](https://thenewstack.io/todays-education-isnt-built-for-tomorrows-digital-workforce/)
> 
> 作者：Ed Kim

传统的教育模式依赖于为学生提供严格的道路。他们学习一种特定的解决问题的方式，并专注于实现特定的结果，而不是创造性的方法来实现结果。鼓励学生专注于得到正确的答案，而不是探索批判性思维和解决问题是如何发展的。成绩是基于正确与不正确答案的数量。虽然这对学业成功至关重要，但今天的课堂需要不断发展，以包括在教学中使用各种方法来实现结果的更大的灵活性。

关于教师培训、工具和技术基础设施的传统模式也严重资金不足。

## 新一代和新的工作场所

虽然千禧一代看到了从人际交往世界向更加依赖技术的世界的转变，但 Z 世代出生于这种转变的尾声。学校教学模式的投资和支持的波动与 Z 世代生活中技术的快速崛起和存在并不相称。

Alpha 世代是第一个出生在我们今天所处的重度技术依赖型世界中的一代。他们在学习其他 Z 世代和更老一代人所学的软技能之前，就学会了如何使用互联网。当每家公司都采用并将技术整合到其业务的更多方面时，Alpha 世代也诞生了。到 Alpha 世代加入劳动力队伍时，技术将更加先进。人工智能将以多种方式成为他们日常生活的一部分。

虽然 K-12 教育仍然应该依赖于人际交往的组成部分（即教师指导他们的教学），但 Alpha 世代需要平台、学习路径和基于项目的学习，这些学习将最新的技术整合到一起，以简化他们的学习体验与他们的成人生活融合的方式。然而，技术有失去软技能的风险，特别是建立强大的演示、沟通和社交技能。今天的课程需要包括利用技术解决问题和建立强大的人际交往技能的平衡融合，以便学生可以解决问题并有效地向他人展示。教师还需要更强的培训，以利用 LMS 平台提供的工具——个性化学习的工具已经存在，但这些工具的采用和使用仍然很低。

## 建设未来的劳动力

随着世界继续以[越来越快的速度发展](https://thenewstack.io/ai-is-evolving-rapidly-heres-how-developers-can-keep-pace/)，适应性和数字流畅性已成为未来劳动力成功的关键。许多成年人抵制变革，这使得变革管理成为当今最困难的工作场所挑战之一。由于他们成长于快速发展的世界中，下一代对变革的适应能力更强，这将有助于他们未来的职业生涯。

## 对技术日益增长的依赖

技术过去是高级用例或非常特定的工作所独有的，但在过去的 20 年里，它已成为我们所有行业生活和工作中不可或缺的一部分。今天的孩子们在比前几代人更年轻的时候就在生活的更多部分使用技术。因此，孩子们正在了解数字公民、社会公益，并利用正确的[技术来提高效率](https://thenewstack.io/focus-on-outcomes-to-deliver-effective-technology-change/)。这些都是数字流畅性的关键组成部分，我们需要从小就开始教授，甚至在早期教育中也是如此。

## 父母、教育工作者和雇主如何为未来的劳动力做好准备

父母和教育工作者在塑造孩子如何与技术互动、与他人互动以及建立对变革的适应能力方面发挥着决定性作用。孩子们可以参加夏令营和课后活动来[培养技术和人际交往能力](https://thenewstack.io/ai-demands-more-than-just-technical-skills-from-developers/)。父母可以主动监控和指导技术在家庭中的使用方式和不使用方式。当孩子们解决问题或面临个人问题时，进行公开对话并鼓励以积极和富有成效的心态解决问题至关重要。父母和教育工作者还可以通过让他们提出“我们应该如何处理这个问题？”而不是“什么是正确的答案？”这个问题来指导孩子们完成项目和解决问题。
雇主可以确保经理和领导层提供灵活的指导环境，以便进入职场的学生可以学习如何将他们的正规教育转化为适用的工作场所技能。通常情况下，期望没有被清楚地传达，更重要的是，如何实现这些期望也没有被明确定义。沟通是自上而下的，并且随着每一代人带着不同的技能进入职场，经理和领导层将受益于牢记这些差异，因为他们会调整指导策略和沟通方式，以帮助新员工脱颖而出。

公司可以通过了解最能激励 Alpha 世代的是什么以及他们最关心什么来为下一代工人做好准备。虽然公司不能像个人一样快速转型，但向 Alpha 世代表明理解他们的动机和需求是决定性的第一步。公司有更大的战略目标要实现，因此要确保 Alpha 世代能够找到自己的位置和角色，以帮助公司实现这些目标。这始于双向对话、提供战术建议的指导以及建立期望。

## 最后的想法

从小教我们的孩子关键的技术技能，如编码和人工智能，确保他们掌握[批判性思维技能，成为成功的工人](https://thenewstack.io/software-developers-are-becoming-critical-members-in-the-us-space-force/)，通过创造、修改和解决问题。人工智能等先进技术的兴起为创新和扩展我们的技术能力提供了前所未有的机会。通过将这些技术融入我们的生活，我们将自己从专业知识的束缚中解放出来，从而能够专注于创造力和解决问题。为了充分利用这些优势，我们必须继续教我们的孩子宝贵的技术技能，如编码，为他们在一个技术和创造力携手并进的未来中茁壮成长做好准备。