
<!--
title: AIOps雷达
cover: https://images.ctfassets.net/283skd1crztc/47Cjy4bB0Her1qLMR2hHh5/ff31146b9120bf0b48c1b742a32f5dca/e6bdfa02-large-radar-tiles_aiops.webp
summary: AIOps迎来GenAI+LLM爆发！GigaOm雷达图v5重磅发布，聚焦BigPanda、BMC Helix ITOM等29家顶级厂商。数据聚合、异常检测、自动修复、SIEM/SOAR集成成关键。边缘AI、自动化因果推理、预测性安全态势管理成新趋势。选型需关注易用性、灵活性及厂商生态，助力企业智能化运维！
-->

AIOps迎来GenAI+LLM爆发！GigaOm雷达图v5重磅发布，聚焦BigPanda、BMC Helix ITOM等29家顶级厂商。数据聚合、异常检测、自动修复、SIEM/SOAR集成成关键。边缘AI、自动化因果推理、预测性安全态势管理成新趋势。选型需关注易用性、灵活性及厂商生态，助力企业智能化运维！

> 译自：[GigaOm Radar for AIOps v5](None)
> 
> 作者：Dr. Shane C. Archiquette

## 1. 概要

在当今快速发展的 IT 格局中，AIOps 正在彻底改变组织管理和解决复杂 IT 问题的方式。通过利用人工智能、机器学习和大数据分析的力量，AIOps 通过自动化识别和解决常见的 IT 问题来提高效率和创新。

AIOps 的一项重大进步是生成式 AI 和大型语言模型 (LLM) 的集成，它们充当力量倍增器。这些技术使组织能够更有效地应对现代 IT 环境的复杂性。AIOps 通过使企业能够查询 IT 组织并接收与上下文相关的响应，将其影响范围扩展到传统 IT 边界之外，涵盖整体业务运营。

AIOps 之旅始于监控，通过可观测性发展，最终达到智能化（参见**图 1**）。监控已成为 ITOps 的主要组成部分，可提供对设备、应用程序和基础设施的可见性。可观测性更进一步，通过整合数据以获得有意义的见解、预测未来状态并自动修复已知问题。

*图 1. 从监控到智能化*
智能化代表了这种演变的顶峰，反映了整个公司的运营状态。它利用来自各个部门（营销、销售、法律、人力资源和制造）的全面数据来实现 AIOps 的承诺。这种整体方法使组织能够回答有关公司状态的关键问题、预测业务计划的影响并适应计划内和计划外的变化。

随着网络威胁的兴起，在 AIOps 平台中集成安全和合规性功能已变得至关重要。由 SIEM 和 SOAR 促进的实时威胁检测和响应现在是运营管理不可或缺的一部分，可确保强大的安全措施。

IT 系统的复杂性（以多云基础设施和微服务为特征）需要高级 AIOps 解决方案来管理海量数据。但是，与现有 IT 工具和系统的无缝集成仍然是一个挑战。提供需要最少定制和集成工作量的解决方案的供应商，以及那些降低 AI/ML 和数据分析专业知识门槛的供应商，可能会看到更大的采用率。

当我们深入研究 AIOps 供应商的格局时，我们将探讨他们如何应对这些挑战，并评估他们在转型 IT 运营方面的能力。

今年是我们第五年根据我们的关键标准和雷达报告评估 AIOps 领域。本报告建立在我们[之前的分析](https://gigaom.com/report/gigaom-radar-for-aiops-2/)之上，并考虑了市场在过去一年中的发展情况。

本 GigaOm 雷达报告考察了 29 个顶级 AIOps 解决方案，并将这些产品与配套的关键标准报告中概述的功能（基本要求、关键功能和新兴功能）和非功能性要求（业务标准）进行比较。这些报告共同概述了市场，确定了领先的 AIOps 产品，并帮助决策者评估这些解决方案，以便他们能够做出更明智的投资决策。

#### GIGAOM 关键标准和雷达报告
GigaOm 关键标准报告为评估企业技术的 IT 和执行领导层提供了详细的决策框架。每份报告都定义了某个领域中解决方案的相关功能和非功能方面。关键标准报告为 GigaOm 雷达报告提供信息，后者对该领域的供应商解决方案进行前瞻性评估。

### 2. 市场类别和部署类型
为了帮助潜在客户找到最适合其用例和业务需求的解决方案，我们评估了 AIOps 解决方案在多大程度上旨在服务于特定的目标市场和部署模型（**表 1**）。

在本报告中，我们认可以下细分市场：
**中小型企业 (SMB)：** 在此类别中，我们评估解决方案满足中小型组织需求的能力。 评估的还包括大型企业中的部门用例，在这些用例中，易用性和部署比广泛的管理功能、数据移动性和功能集更为重要。

**大型企业：** 在这里，评估产品支持大型和业务关键型项目的能力。 此类别中的最佳解决方案非常注重灵活性、性能、数据服务以及提高安全性和数据保护的功能。 可扩展性是另一个重要的区别因素，以及在不同环境中部署相同服务的能力。

**服务提供商：** 这些提供商通过互联网向客户提供按需、按使用付费的服务，包括基础设施即服务 (IaaS)、平台即服务 (PaaS) 和软件即服务 (SaaS)。

此外，我们认可以下部署模型：

**云：** 该解决方案由供应商在云中托管和管理，提供可扩展性，而无需本地基础设施。

**本地部署：** 这些解决方案部署在客户拥有的基础设施上，并由客户管理。

**混合：** 这些解决方案旨在安装在本地和云中，允许组织构建混合或多云基础设施。 与其他选项相比，与单个云提供商的集成可能受到限制，并且部署和管理起来更加复杂。 另一方面，这种方法更加灵活，并且用户通常可以更好地控制整个堆栈的资源分配和调整。

*表 1. 供应商定位：目标市场和部署模型*

**表 1** 的组件以二元是/否的方式进行评估，并且不会影响供应商在 Radar 图（**图 1**）上被指定为领导者、挑战者或进入者。

“目标市场”反映了每个解决方案推荐用于哪些用例，而不仅仅是该群体是否可以使用它。 例如，如果 SMB 可以使用某个解决方案，但这样做成本过高，则该解决方案对 SMB 的评级为“否”。

### 3. 决策标准比较

本 Radar 报告中包含的所有解决方案均满足以下基本要求——在该领域得到广泛采用和良好实施的功能：

*   实时监控
*   预测能力
*   根本原因分析
*   IT 运维集成
*   安全与合规
*   授权、访问和身份验证
*   可视化和仪表板

**表 2、3 和 4** 总结了本研究中每个供应商在我们认为在该领域具有差异化和关键性的领域的表现。 目的是让读者了解可用解决方案的技术能力，定义相关市场空间的范围，并评估对业务的潜在影响。

关键特性区分了解决方案，突出了评估 AIOps 解决方案的主要标准。

新兴特性展示了每个供应商在多大程度上实施了尚未成为主流，但预计在未来 12 到 18 个月内将变得更加普遍和引人注目的功能。

业务标准提供了对影响购买决策的非功能性要求的深入了解，并确定了解决方案对组织的影响。

这些决策标准总结如下。 相应的报告“[GigaOm 评估 AIOps 解决方案的关键标准](https://gigaom.com/report/gigaom-key-criteria-for-evaluating-aiops-solutions/)”提供了更详细的描述。

### 关键特性
**数据聚合和规范化：** 此功能是指解决方案能够以最小的努力从任何来源的任何位置提取、聚合和规范化数据。使用低代码/无代码提取方法是理想的。该解决方案应确保与各种数据源兼容，包括云和本地基础设施、应用程序和各种监控工具。

**高级分析：** 具有异常检测系统的高级分析可识别和分析与正常行为的偏差，从而为预测性洞察和主动管理奠定基础。必须不断训练算法，并且必须在不同的数据集上微调 ML 模型，以确保分析的准确性和相关性，从而适应 IT 环境和运营模式的变化。

**异常检测：** 异常检测使用实时处理算法来识别可能表明新兴问题或优化机会的复杂模式和细微异常。该解决方案应允许自定义检测阈值和参数，以适应不同 IT 环境和应用程序的特定特征和要求。

**关联和因果关系分析：** 任何 AIOps 解决方案成功的关键是多维关联，它可以分析跨多个维度（例如时间、地理位置和基础设施层）的数据，以准确识别不同事件之间的关联和因果关系。

**自动修复：** 编排和自动化可以自动解决事件，无论是使用本机引擎还是与外部工具集成。预计有三种类型的自动修复：基于策略的自动化，它实现允许 IT 团队定义触发修复操作的规则和条件的框架；可操作的修复，它确保修复操作是精确的、可以实施的，并且是针对特定问题量身定制的，从而最大限度地降低意外后果的风险并能够快速解决问题；以及包含反馈循环的修复，它可以监控自动修复操作的结果，使系统能够从成功和失败中学习并不断提高其有效性。

**协作和工作流集成：** AIOps 工具应与现有的 IT 服务管理 (ITSM)、DevOps 工具和协作平台（如 Teams 和 Slack）无缝集成，从而实现高效的工作流管理和跨团队的信息共享。自动触发器应能够根据 AIOps 平台检测到的洞察和异常启动工作流，从而简化响应过程并减少人工干预。

**SIEM 和 SOAR 集成：** SIEM 和 SOAR 解决方案在更广泛的 IT 安全领域中发挥着关键作用，并且它们与 AIOps 的相关性日益重要。在 AIOps 平台中集成 SIEM 和 SOAR 使组织能够利用高级分析、ML 和自动化，不仅可以提高运营效率和可靠性，还可以实时检测、分析和响应安全威胁。

*表 2. 主要功能比较*

### 新兴功能
**边缘 AI:** 边缘 AI 能够在网络边缘实现实时的、本地化的决策和分析，减少延迟和带宽使用，并提高数据隐私和安全性。这项新兴技术专注于开发轻量级、高效的 AI 模型和硬件，能够在边缘设备上处理复杂的计算。

**自动化因果推理:** 用于更好因果分析的 ML 算法的进步以及可解释 AI 的集成，可以使 IT 运维人员能够获得可操作和可理解的见解。这种从基于相关性的见解到理解因果关系的转变，能够实现精确的问题诊断和有效的、主动的 IT 运维管理。

**预测性安全态势管理:** 预测性安全态势通过使用 AI 在安全威胁发生之前预测和预防它们，从而提升了 IT 运维中的网络安全，使运营弹性与安全性保持一致。PSPM 利用先进的 ML 进行异常检测，并集成实时威胁情报，以实现动态风险评估和缓解策略。

**业务数据集成:** AIOps 提供了一个机会，通过将业务指标（销售额、客户行为等）纳入运营决策，将 IT 运维与业务目标相结合，从而增强 IT 运维的战略影响力。AIOps 可以以统一的方式处理和分析 IT 和业务数据，并由 AI 驱动的见解提供支持，以实现跨职能优化。

**生成式 AI:** 生成式 AI (GenAI) 指的是一类人工智能模型，可以生成新的内容，例如文本、图像、音乐，甚至视频，这些内容通常与人类创建的内容无法区分。这些模型通常基于深度学习架构，例如生成对抗网络 (GAN)、变分自动编码器 (VAE) 和 LLM（如 GPT（生成式预训练 Transformer））。

**幽灵变更检测:** 事件最常见的原因是硬件或软件环境的变更。变更管理捕获在已知流程中进行的变更；但是，在批准流程之外进行的变更（幽灵变更）同样会导致事件。如果没有幽灵变更检测，业务将继续面临中断的风险。

*表 3. 新兴功能比较*

### 业务标准
**易于部署：** 易于部署指的是在组织 IT 基础设施中实施 AIOps 解决方案的简易性和速度。这包括与当前系统集成、迁移数据以及配置解决方案以满足特定的运营需求，而无需大量的停机或中断。易于部署的解决方案可以减少启动和运行所需的时间和资源，从而加速实现投资收益。

**易于使用：** 易于使用指的是 AIOps 平台的用户友好性，包括其界面设计、直观性以及管理其操作的简易性。它还包括 IT 人员的学习曲线以及支持和培训资源的可用性。易于使用的解决方案可以提高生产力，减少用户出错的可能性，并减少对大量培训的需求，从而使团队更容易有效地采用和利用该平台。

**灵活性：** 此标准指的是 AIOps 解决方案快速适应 IT 环境变化的能力，包括扩展以适应增长、与新技术集成以及更新以包含新功能或应对新兴挑战。灵活性确保 AIOps 平台可以随着时间的推移继续满足组织的需求，支持 IT 运营的持续改进和创新。

**供应商生态系统：** 供应商的生态系统包括 AIOps 平台的合作伙伴关系、集成和第三方解决方案网络。这包括解决方案与组织现有 IT 管理工具、云服务和其他技术集成的能力，以及培训、认证、社区工具和专业服务。强大的供应商生态系统扩展了 AIOps 解决方案的功能，促进了跨各种 IT 环境的无缝数据交换和运营工作流程，从而提高了平台的整体价值和有效性。

**成本：** AIOps 中的成本管理包括评估与核心功能、扩展和集成相关的费用。潜在客户应考虑功能成本，包括任何必要的模块或附加组件；评估解决方案在不产生大量额外成本的情况下适应增加的数据和用户需求的扩展性；并审查集成、定制以及培训和支持成本，因为它们会影响整体运营预算。

**合规性管理：** 合规性审计和报告有助于审计过程并生成报告，以证明符合相关法规和标准，例如 SOC 2、HIPAA 或 ISO 27001。此管理功能包括用于标记和警报违规行为的工具，创建、管理和执行整个组织的安全策略，并确保始终如一地遵守安全最佳实践和法规要求。

*表 4. 业务标准比较*

### 4. GigaOm 雷达

GigaOm 雷达在一系列同心环中绘制供应商解决方案，越靠近中心的解决方案被认为具有更高的整体价值。该图表在两个轴上描述了每个供应商的特征——平衡成熟度与创新以及功能性与平台性——同时提供一个箭头，预测每个解决方案在未来 12 到 18 个月内的发展。

*图 2. AIOps 的 GigaOm 雷达*

在 **图 2** 的雷达图中，供应商根据以下因素分布在各个象限中：

**成熟度/功能性**

该象限中的供应商在 AIOps 市场和他们所服务的最终用户组织的方法中具有特定的优势或重点。具体重点领域包括检测、分析和修复 AIOps 工具捕获的问题，以及为银行业或电信组织等垂直行业提供特定价值的 AIOps 解决方案。鉴于组织在确保 AIOps 工具能够完全理解组织中的所有数据源方面面临的巨大挑战，这种特殊性可以为最终用户带来价值。

**成熟度/平台性**

正如 AIOps 市场已建立的性质所预期的那样，该象限中集中了大量具有广泛方法和高度发达的解决方案的供应商，这些解决方案具有全面的功能集。这些供应商正在对其解决方案进行渐进式改进，这主要包括增加 AI 模型的复杂性，从而提高我们评估的大多数关键功能的有效性。该象限中的供应商不太关注新兴功能，并且更有可能等待较新技术经过市场价值验证后再投资于这些技术。
**创新/平台型**

该象限中的供应商提供具有全面功能集的广泛解决方案，但在典型的合同生命周期中，解决方案可能会发生中度到显著的变化。这些供应商优先考虑满足用户不断出现的需求，并拥有积极的路线图来证明这一点。该象限中的供应商主要专注于开发我们评估的新兴功能，尤其集中在GenAI能力和业务数据集成方面。

**创新/功能型**

该象限的供应商对AIOps有更独特的方法，并且以边缘AI等新兴用例为目标。这些供应商对用户需求具有灵活性和响应性：他们提供的解决方案正在积极开发中并且仍在不断发展。

在审查解决方案时，重要的是要记住，没有通用的“最佳”或“最差”产品；每种解决方案都有可能使其更适合或更不适合特定客户需求的方面。潜在客户在比较解决方案和供应商路线图时，应考虑其当前和未来的需求。

#### GIGAOM RADAR 内部

为了创建 GigaOm Radar 图，关键功能、新兴功能和业务标准会被评分和加权。关键功能和业务标准获得最高的权重，并且对供应商在 Radar 图上的定位影响最大。新兴功能获得的权重较低，并且对供应商在 Radar 图上的定位影响较小。最终的图表是基于其产品的技术能力和路线图，对本报告中所有供应商的前瞻性视角。请注意，Radar 侧重于技术，而供应商市场份额、客户份额、支出、市场的新近程度或寿命等业务考虑因素未在我们的评估中考虑。因此，这些因素不会影响 Radar 图上的评分和定位。有关更多信息，请访问我们的[方法](https://gigaom.com/kcr-methodology/)。

### 5. 解决方案洞察

### BigPanda: AIOps

**解决方案概述**

BigPanda 的 AIOps 解决方案是一个事件管理平台，旨在帮助组织使用 ITSM 框架识别和解决常见和复杂的 IT 问题。它的自动事件分析 (AIA) 是一项附加功能，由 GenAI 提供支持。它使用 LLM 来实现自然语言交互，以增强事件响应，查找事件的可能根本原因，识别其他能力，并加快修复时间。AI 功能还用于创建简短而有意义的事件标题和摘要，这些标题和摘要显示在仪表板上，可用于显示其他信息。

BigPanda AIOps 也是一个算法事件关联平台，可以使用 Webhook 和他们的 API 提取来自任何来源的任何类型的数据，包括业务警报。业务事件和警报可能需要初始标记或其他关联数据才能提供有意义的见解。本机自动化引擎允许修复、与外部工具协作以及工作流程优化。

**优势**

BigPanda 是数据不可知的，这意味着它不需要替换现有工具。此外，数据不可知的解决方案非常擅长异常检测，并且处理来自任何供应商或业务来源的数据的能力有助于开发整体智能。内置的自动化引擎有助于自动修复事件并简化 BigPanda 和 Teams、Slack 或 ITSM 系统等外部工具之间的工作流程。工作流程界面使自动化和工作流程能够轻松配置和修改。

BigPanda 也易于部署和使用。它是一个灵活的解决方案，具有强大的供应商生态系统。管理员和用户会看到一个简单且一致的界面，几乎不需要培训。通过与任何数据集的轻松集成以及将BigPanda 作为 SaaS 应用程序运行的能力，增强了灵活性。BigPanda 在合规性管理方面做得很好，但无法发送有关违反合规性的警报。

**挑战**

BigPanda 在 SIEM 和 SOAR 集成方面的得分较低——尽管它可以与 SIEM 和 SOAR 解决方案集成，但它不提供对它们的直接支持。此外，它尚未纳入我们上面提到的一些新兴技术，包括边缘 AI 和预测性安全态势管理，这些技术尚未在行业中得到巩固。与此同时，如果能够对平均水平进行更具体的定义，BigPanda 在业务数据和 GenAI 的集成方面与市场保持同步，并且实际上可能超过 GenAI 市场。

还缺乏对幽灵变更的检测。可以看到对基础设施和拓扑的更改，但看不到配置和代码更改。因此，该解决方案无法看到系统和软件参数或任何配置更改。
**购买注意事项**

BigPanda 以 SaaS 应用程序的形式部署。它为北美和欧洲提供区域支持，并提供完全的 GDPR 合规性。

BigPanda 是数据无关 AIOps 领域的强大参与者，其重点是提取警报、事件和其他信息，以提供企业的智能概览。如果可观测性工具已经存在，则应考虑 BigPanda。企业只需将数据发送到 BigPanda，而无需更改开发团队的运营方式。额外的标记会有所帮助，但大多数可观测性工具已经为 DevOps 和其他人提供了这些标记。BigPanda 使关于企业的智能更容易访问。

BigPanda 是一种通用的 AIOps 解决方案，适用于多种用例，例如网络运营中心、ITSM 事件问题管理和可观测性。SaaS 实施非常适合任何规模的组织。BigPanda 的目标市场包括中小型企业、ISV、大型企业和服务提供商。

**雷达图概述**

BigPanda 位于成熟度/平台游戏象限中。它是一种与领域和数据无关的工具，不需要工具替换，并且具有广泛的用例适用性。BigPanda 优先考虑稳定性和连续性，而不是突飞猛进的进步。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### BMC：Helix IT Operations Management Suite (BMC Helix ITOM)

**解决方案概述**

BMC Helix IT Operations Management Suite 是一种集成的 AIOps 和可观测性解决方案，具有 ML/AI 驱动的发现、监控、优化、自动化和原生修复功能。BMC Helix ITOM Suite 提供嵌入式因果、预测和 GenAI。除了 AIOps 之外，内置的可观测性工具还可以直接生成指标、事件、跟踪、拓扑和日志数据，并且该解决方案还具有一个开放框架，用于从其他来源提取指标、事件、拓扑和日志，并将它们存储在平台数据湖中。

BMC Helix ITOM 提供对基础设施资产的持续发现。许多集成使用预配置的连接器和来自第三方监控和 ITSM 工具的自动化数据协调。它的 LLM 经过客户数据的训练，并且存在可以使用客户元数据的特定于领域和特定于租户的模型。

BMC Helix ITOM 可以作为一种与数据无关的工具进行部署，从其他系统以及本地提取指标、事件、日志、跟踪和警报。它也可以作为一种以数据为中心的解决方案，尤其是在其 AI 实施和原生修复引擎方面具有优势。

**优势**

BMC Helix ITOM 在我们的大多数决策标准中都获得了高分。值得注意的是，它在高级分析方面获得了 5/5 分，在根本原因和预测分析方面表现出强大的能力，并且能够支持多维分析。

该解决方案还在自动化修复功能方面获得了 5/5 分，具有基于策略的自动化和由 AL/ML 算法驱动的可操作修复，以及一个 AI/ML 驱动的反馈循环，用于改进现有自动化或实施额外的自动化功能。

该平台在异常检测方面获得了 4/5 分，提供了高级异常检测（单变量）和多变量异常检测，这些功能可以大大缓解在独特而复杂的 IT 环境中设置阈值的问题。

BMC 使用 AI 生成自动因果关系（因果关系），这可以在检测到异常之前带来洞察。

高于平均水平的业务标准包括部署简易性、易用性、灵活性和供应商生态系统。

启动和管理信息很容易获得。日常使用功能包括大多数功能的低代码自定义和一个良好的工作流管理器。它们共同使 BMC Helix ITOM 具有高于平均水平的易用性评级。

由于能够以最适合企业的方式配置系统，因此灵活性很强。此外，通过预配置的集成和用于添加其他来源的低代码界面，可以很好地处理与第三方数据的集成。

BMC 拥有一个优秀的生态系统，包括培训、文档、合作伙伴、社区、认证和专业服务。

**挑战**

BMC Helix ITOM 不支持 SIEM 或 SOAR，但它可以集成来自 SIEM 或 SOAR 的数据。因此，它在预测安全态势管理方面的得分也很低。此外，BMC 没有直接的方法来查看幽灵更改。可以看到对基础设施和拓扑的更改，但看不到配置和参数更改。虽然该公司拥有标准的合规性认证，但它无法发送有关合规性违规的警报。
**购买注意事项**

BMC Helix ITOM 套件可以作为 SaaS 解决方案使用，也可以作为在容器上运行的自管理本地部署使用。两者都使用相同的代理技术：BMC Helix Monitor Agent，一个预配置的容器化收集器，并且两种部署都具有相同的功能。SasS 支持包括许多地区：美国 FedRAMP/DoD、美洲、加拿大、欧洲、亚洲、英国、南非、阿拉伯联合酋长国 (UAE) 和沙特阿拉伯。

BMC Helix ITOM 还可以使用 BMC 的可观测性工具，并作为以数据为中心的解决方案工作，允许客户替换或允许现有工具为该解决方案提供数据。请注意，现有工具可能无法公开所有资产，而 BMC 产品可能会消耗更多资源，但提供更好的分析和自动化功能。

该解决方案的成本模型是基于资产的，这会影响部署时的选择，因为它依赖于将由平台管理的资产。

BMC HelixGPT 可以分析过去的事件，并推荐最可能的解决方案步骤，以及使用 HelixGPT 对事件集群进行总结和解释。

BMC Helix ITOM 是一种通用 AIOps 解决方案，其主要用例围绕 IT 运营。但是，其他功能建立在该平台的生成式 AI 基础上，其强大的 AI 功能允许 AI 辅助的故障排除、修复、持续集成和发现。

**雷达图概述**

BMC 位于成熟度/平台游戏象限中。由于其在过去 12 个月中与我们评估的功能相关的快速发展速度，以及未来 12 到 18 个月的强大路线图，因此它是一个表现优异者。它是一种与领域/数据无关的通用 AIOps 解决方案。BMC 优先考虑稳定性和连续性，而不是突飞猛进的进步；它提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Broadcom：DX Operational Intelligence

**解决方案概述**

DX Operational Intelligence 是一个集成的 AIOps 和可观测性平台，在 Broadcom 托管的 SaaS 应用程序中提供全栈应用程序监控。该解决方案还可以使用基于 HELM 图表的部署部署在任何公共云中。自管理解决方案使用像 OpenShift 或 Kubernetes 这样的容器化架构进行部署。DX Operational Intelligence 通过手动和基于策略的自动化触发器支持智能自动化。它还建议使用基于启发式分析的 Automic Automation 工作流程。Broadcom 利用现有的监控并提供自己的监控，从而允许随着时间的推移从现有解决方案过渡到完整的 Broadcom 解决方案。因此，工具替换可以是渐进的，或者 Broadcom 可以完全替换所有可观测性工具。可扩展的开箱即用连接器和第三方集成框架 (RESTMon) 规范化摄取的数据。

专用于业务和 IT 人员和技术的统一仪表板和报告利用跨所有数据类型的整个数据集。可配置的仪表板集成了来自 AIOps 数据湖的分析，包括性能指标、拓扑/关系、日志、跟踪、警报和事件。

Broadcom 在自动化方面具有特别的优势，并且作为以数据为中心的平台参与者，工具替换不是强制性的，并且可以逐步迁移到 Broadcom 解决方案。

**优势**

DX Operational Intelligence 具有多个强大的功能。该解决方案包括具有机器学习算法和数据管道的高级分析。数据管道经过优化，可用于使用拓扑、异常检测、预测容量分析和自动化建议对警报关联和根本原因分析进行近乎实时的分析。

异常检测开箱即可用。该解决方案支持数据中的季节性，并预测未来八小时的正常行为。异常警报可用于自动化工作流操作，如通知、票务和自动化。

Broadcom 在自动化方面表现出色，包括可以定义基于设备属性的策略，以触发自动警报操作，如分配、清除/关闭、通过电子邮件/工单升级、隐藏/取消隐藏、收集其他诊断信息或修复自动化工作流的自动化工作流。

通信和工作流程比大多数都好。Broadcom 提供与 ITSM 解决方案、通知工具、DevOps 工具和协作平台（如 Slack、Microsoft Teams 或 Zoom）的无缝集成。支持用于票务、通知和警报操作的自动化工作流程。

Broadcom 在部署、使用和解决方案灵活性方面脱颖而出。安装几乎可以在任何地方（Broadcom 云、公共云或本地）进行，并由 Broadcom 或企业管理。数据收集需要一个简单的代理（收集器）部署。集成非常丰富且通常是预配置的。
**挑战**

Broadcom面临一个功能挑战——不支持SIEM或SOAR。SIEM和SOAR的特定功能——在问题上下文中查看安全日志、定义和保存搜索、告警通知和指标——通过日志进行故障排除能力来支持。

GenAI目前有所欠缺，但已列入2024年的路线图。变更检测仅限于变更管理和其他与流程相关的修订。可以看到基础设施和拓扑的变更，但无法看到配置和代码的变更。

**购买注意事项**

成本和许可对于AIOps解决方案来说是典型的。该解决方案提供订阅许可和基于使用量的定价。这两种模式都建立在基于环境规模预测的基线许可数量之上。

Broadcom为管理员提供控制成本的工具。这些工具包括许可证计算和使用情况报告。报告还显示了基线许可证与实际使用的许可证数量验证。

部署是SaaS，由Broadcom管理，该解决方案也可以作为自我管理的系统部署在其他公共云或本地。作为Broadcom支持生态系统的一部分，培训和支持非常好。

Broadcom的AIOps解决方案面向任何规模的组织，它是一个很好的全方位AIOps平台。它尤其适用于强大的自动化和工作流很重要的用例。

**雷达图概览**

Broadcom位于成熟度/平台游戏象限。它是一个以数据为中心、通用的解决方案。Broadcom优先考虑稳定性和连续性，而不是突飞猛进的进步。它提供广泛的功能和用例支持。在我们的决策标准中，它具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Centerity: AIOps

**解决方案概述**

Centerity CSM² 专门从事从大型和复杂的分布式边缘环境收集和分析数据，然后进行广泛的自动修复、资产管理和独有的实时业务服务仪表板。该解决方案取代了现有的边缘监控和可观测性工具，但可以从其他来源获取数据，以实现完整的AIOps解决方案。

**优势**

Centerity CSM² 在边缘AI以及相关性和因果关系分析方面具有优势，这得益于Centerity使用的边缘计算架构。边缘设备可能具有多个监控点，并且能够关联这些监控点是Centerity的一个优势。

零售等边缘环境中的因果关系分析可能很棘手，因为边缘堆栈通常包含许多设备和技术层。这种环境可能难以确定因果关系或事件的根本原因。Centerity在处理这种困难情况方面做得很好，能够自动修复大多数事件，无需人工干预。

复杂的边缘环境是Centerity产品的关键重点。虽然这会影响部署的简易性，但没有其他供应商专注于边缘的AIOps。Centerity通常被零售、酒店和医疗保健行业的集成商使用，在这些行业中，边缘设备的数量可能非常多。该解决方案易于使用，具有良好的可视化效果和仪表板定制功能。灵活性很强，这对于以边缘为中心的解决方案来说是意料之中的，因为部署环境通常复杂且地理位置分散。

**挑战**

Centerity可以从多个来源获取数据，但没有原生的SIEM或SOAR组件。它确实支持许多安全设备，并且可以与SIEM和SOAR系统集成。

除了Edge AI之外，Centerity对我们评估的新兴功能的支持有限或缺失。虽然它不提供自动因果推理，但它确实提供了一些功能，可以通过异常检测和事件管理自动化来支持识别问题的根本原因。同样，预测性安全态势是一种新兴功能，尚未提供。这两种功能在公众可以访问物理设备的边缘环境中都很重要。

可以看到基础设施和拓扑的变更，但无法看到配置和代码的变更，导致幽灵变更标准的得分较低。现有信息未表明能够观察边缘设备（IoT或其他）的配置。当Centerity添加此功能时，它将显着改进产品。合规性策略的管理仅限于查看日志和审计文件。

支持生态系统缺乏易于获得的文档，用户无法在不与销售或专业服务部门联系的情况下调查解决方案的适用性。许可模式也是如此；没有公开的信息。
**购买注意事项**

边缘 AIOps 解决方案的配置和部署并非易事；但是，Centerity 及其全球合作伙伴提供专业服务来支持部署。培训作为部署选项的一部分提供，同时还提供持续的研讨会和圆桌会议。

该平台可以作为本地部署、云部署或混合部署交付。许可模式信息不可用；但是，它可能使用基于设备和基于消耗的成本模型，这对于 AIOps 解决方案来说很常见。

Centerity CSM² 的用例包括零售和酒店、金融服务、医疗保健、公共安全、国防、制造业以及能源和公用事业。这些都是在边缘部署多个设备以供公众或企业使用的情况。该公司在支持边缘 AI 以及与将计算平台和 AI/ML 推送到边缘相关的用例方面具有独特性。

**雷达图概述**

Centerity 定位在创新/功能发挥象限中，因为它专注于特定功能和用例。该供应商对市场具有灵活性和响应能力，并且该解决方案的外观和感觉可能会逐年不同。它在我们的决策标准中具有较低的综合得分，使其成为本报告中的新进者。

### CloudFabrix：cfxCloud 数据中心 AIOps 平台

**解决方案概述**

CloudFabrix cfxDimensions 是一种通用的、与领域无关的 AIOps 解决方案，能够从多个跨领域摄取数据，包括应用程序、服务器、VM、网络、存储、基础设施和云。它是一个单一的集成平台，支持三种部署模式：自我管理的本地部署、公共或私有云以及 CloudFabrix 管理的 SaaS。CloudFabrix 以其机器人数据自动化结构 (RDAF) 而闻名。RDAF DataOps 解决方案包可自动执行重复的数据准备和集成活动，包括元数据发现、数据质量分析、数据摄取、数据过滤/清理/转换、数据整形/聚合、数据加密/解密和数据跟踪。

CloudFabrix 包括构建与核心平台并行运行的实用 AIOps/可观测性服务的能力。该平台管理所有可观测性数据，将其路由到低成本的可观测性湖、日志存储和指标存储，以实现开箱即用的集成服务。该解决方案还提供一个数据湖，用于在平台内持久保存所有可观测性数据。数据也可以转发到 CloudFabrix 的可组合仪表板。该解决方案通过支持电信、服务保证和 SAP 可观测性中的垂直解决方案来促进 AIOps、资产智能 (FinOps) 和日志智能。CloudFabrix 为 GenAI 提供了一个数据结构，提供 AutoML 自动化数据丰富和情境化、对话式查询、AI 仪表板和用于意图驱动自动化的 AI。

RDAF 的低代码机器人是为某些用例预先构建的，因此无需在现场添加或维护任何代码。这些机器人可以在管道中组装，以提供特定于用例的逻辑。该解决方案可以集成和摄取任何观测和运营数据类型，包括 ITSM、OpenTelemetry、GNMI、SNMP traps 和 MELT，并且可以构建用图形数据库表示的实体模型。

**优势**

CloudFabrix 在评估的大多数决策标准中都获得了高分，包括由于其 AutoML 框架而在高级分析方面获得了高分，这使供应商能够向最终用户提供各种算法。该平台具有用于持续模型训练和调整的内置调度程序。使用本地和远程 LLM 的上下文分析支持使用 RDAF 和 GenAI 算法进行关联和因果关系分析。CloudFabrix 提供基于意图的自动化，其中对话式查询可以使用 Camunda、Ansible 或其他编排工具触发自动化。RDAF 增强了协作和工作流程，并且可以与第三方工具进行双向数据交换，并且可以用于创建易于管理的数据管道，以进行数据聚合和规范化。CloudFabrix 的 RDAF 和 AI 功能使该公司在 AIOps 解决方案的关键功能方面得分高于平均水平。

RDAF 和数据管道使 CloudFabrix 能够在新兴的自动化因果推理技术中与其他供应商竞争。管道本质上显示了因果关系。RDAF 和 1,000 多个预配置的机器人允许在任何支持的环境中进行部署，从而提高了平均水平以上的灵活性。

CloudFabrix 的可组合仪表板和自然语言功能允许用户通过名为 Macaw 的 GenAI 助手收集信息或创建仪表板，而无需技术知识。它支持映射到意图的对话式查询，并且可以从提示生成仪表板。通过使用自然语言作为解决方案的唯一界面，CloudFabrix 正在朝着 AIOps 的目标迈进，而无需用户具备复杂的技术技能。
**挑战**

CloudFabrix 支持与外部 SIEM 和 SOAR 解决方案集成，具有双向功能，但与传统系统的集成受到限制，并且由于其低代码架构，可能需要定制。可以提取安全数据，但是，该解决方案的预测能力可能会在未来支持预测性安全态势管理和安全上下文丰富。Ghost 变更受到限制；可以看到基础设施和拓扑的变更，但由于 CI/CD 管道中缺乏集成，因此无法看到配置和代码变更。对合规性管理的支持有限：审计跟踪和日志可用于进行一些报告。

**购买注意事项**

许可选项允许客户根据需求和部署偏好（云与本地部署）选择基于用户、订阅（每月或每年）、永久或基于使用量的模型。对于具有不同集成需求和数据转换能力的企业来说，CloudFabrix 的 RDAF 可能具有吸引力。CloudFabrix 不需要大量的培训或专业服务，但在部署解决方案之前应花时间进行规划。

CloudFabrix 在电信行业内提供垂直支持。对 SAP 用户的支持通过 SAP 可观测性插件提供。

**雷达图概述**

CloudFabrix 位于成熟度/功能发挥象限中。它是一种更平衡的 AIOps 解决方案，支持电信、医疗保健、汽车、金融服务和托管服务提供商等各种垂直行业。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Datadog：Watchdog

**解决方案概述**

Watchdog 为 Datadog 的 AIOps 功能提供支持，包括 Datadog Watchdog、事件管理、事件响应、工作流、App Builder 和 Bits AI 等 Beta 功能。它提供托管功能和算法，可插入到现有的 Datadog 遥测数据中，以自动化现有运营和工作流。Watchdog 是 Datadog 的引擎，可实现分析、异常检测、预测、离群值识别、数据关联、依赖关系映射和根本原因分析。这些功能可以与现有产品结合使用，以增强功能。用户可以选择加入自动异常检测或预测，或者使用自定义配置运行这些功能。Watchdog 获取上下文（通过运行查询或查看给定服务的遥测数据），然后可以显示相关的见解。Datadog Watchdog 处理来自所有 22 个 Datadog 产品的数据，支持对监控、可观测性和 AIOps 进行自组装。不需要工具替换；但是，当使用 Datadog 模块时，可以替换任何现有的监控或可观测性工具。根据选择的 Datadog 模块，可以使用 SIEM 和开箱即用的合规性框架。

**优势**

Datadog 在数据聚合和规范化方面获得了 5/5 的评分，在云、本地和混合部署的数据提取方面表现出色。它可以自动将数据标记和组织成一致的视图，并具有实时管道来丰富和规范化数据。其高级分析包括预测问题和支持多维分析的预测功能。Datadog 的 AIOps 使用 ML 进行强大的异常检测，识别偏差并根据趋势和历史数据提供见解。可以在低代码图形环境中创建修复工作流，并通过集成支持自动修复。该平台的仪表板在低代码设置中提供详细的可视化，包括图形工作流和聊天机器人可视化功能。它还拥有强大的协作工具，与 Slack 和 Microsoft Teams 集成，并支持与外部系统的双向集成。

Datadog 在部署的简易性、使用的简易性、解决方案的灵活性和供应商生态系统方面表现出色。它通过 SaaS 部署，具有简单的初始设置，通过代理或 API 集成将数据发送到相应的区域实例。由于其低代码环境和图形工作流管理，管理和日常使用非常简单。

20 多个企业模块增强了 Datadog 的灵活性，可以轻松添加或替换工具和功能。其供应商支持生态系统非常出色，对合作伙伴关系、集成、第三方解决方案、培训、认证、社区工具和专业服务提供强大的支持。

**挑战**

Datadog 没有将边缘 AI 作为其标准 AIOps 解决方案的一部分。但是，可以从边缘的代理提取数据，并且支持 IoT 设备是一个附加组件。
Datadog的AIOps套件提供相关性和因果关系分析工具，可帮助推断指标和日志之间的关系，但可能无法区分根本原因分析与因果关系。特定的合规性功能可能需要额外的配置或模块，或者与其他工具集成。

**购买注意事项**

Datadog是一种与数据无关的解决方案，提供各种模块。虽然使用Datadog监控和其他可观测性工具可以创建更无缝的环境，但并非必须利用Watchdog的AI功能。Datadog具有各种各样的功能和模块，这会使解决方案的设计更加复杂。它作为SaaS解决方案部署。
Datadog具有分层许可模式，具有免费的入口点，并且具有取决于模块的分配和消耗成本，尽管Watchdog及其AI功能仅在企业版本中可用。

嵌入式AI服务为多种用例提供了全面的功能。Datadog面向任何规模的组织。

**雷达图概述**

Datadog位于成熟度/平台游戏象限中。Datadog是一种通用的解决方案，广泛适用于许多用例。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### 戴尔科技：Dell APEX AIOps

**解决方案概述**

戴尔以数据为中心的APEX AIOps解决方案使用多种AI/ML技术来快速处理和关联整个企业的事件和遥测数据，以识别和修复服务问题。Dell APEX AIOps由三个产品组成：Dell APEX AIOps Incident Management（以前的Moogsoft平台）；Dell APEX AIOps Infrastructure Observability（以前的CloudIQ产品，通过智能、全面和预测性分析主动监控和衡量戴尔基础设施的整体健康状况）；以及Dell APEX AIOps Application Observability（与IBM合作的Instana产品）。Dell APEX AIOps可以使用VM Image代理、AWS上的公共云镜像、具有可选软件收集器（Linux或Windows）的仅软件自管理本地解决方案以及SaaS应用程序作为虚拟设备进行部署。该解决方案广泛面向任何企业或服务提供商。戴尔本地事件管理解决方案将继续得到支持，并将保持与供应商无关。Infrastructure Observability（以前的CloudIQ）是戴尔特有的。

**优势**

戴尔在高级分析方面获得了4/5的评分，这利用了通过收购Moogsoft获得的强大功能，并建立在以前的数据无关解决方案的AI/ML优势之上。戴尔的产品包括来自APEX AIOps Application Observability的以数据为中心的可观测性以及戴尔的云管理软件APEX AIOps Infrastructure Observability，该软件还包括容量和异常检测以及问题预测功能。以及Moogsoft在高级分析和异常检测方面的优势。
戴尔在SIEM和SOAR集成方面获得了4/5的评分，能够从SIEM应用程序中提取数据并与SOAR解决方案完全集成。APEX AIOps可以主动扫描每个戴尔基础设施产品最重要的网络安全风险，这些风险由每个戴尔产品团队的安全主题专家确定。他们利用AI/ML将已知的戴尔安全公告（DSA）与客户的基础设施相匹配，以了解哪些DSA适用于任何给定客户环境中的产品。

熵和顶点熵是高级分析和异常检测算法的一部分，会随着基础数据的变化而重新计算。无需用户干预。可能的根本原因结果是一个半监督ML神经网络，可以由操作员加强。

对于容量预测，季节性算法提供有关实施后90天开始的容量状态的见解。对于性能预测，通用预测服务会预测KPI何时预计达到100％。

APEX AIOps具有对时间序列数据的本机支持，并使用“自适应”算法来确定正常行为基线并检测异常。从指标派生的事件与其他异步事件相关联。

“类似情况”功能提供预测功能，随着事件的发展，该功能会变得更加准确。Situation Rooms是Moogsoft的标志性功能，继续支持重大事件管理。

一旦设置并运行，该解决方案易于使用，具有可为特定参与者或团队定制的一致界面。使用Situation Rooms并集成APEX支持的协作工具可提供易用性，尤其是在重大事件期间。
**挑战**

戴尔在相关性和因果关系分析方面得分为 3/5，虽然该解决方案具有强大的根本原因分析能力，作为 APEX AIOps 的一部分，但它无法自动确定因果关系。可能的根本原因提供并构建了一个操作员训练的模型，用于在没有现有模型的情况下进行因果关系分析。

戴尔不直接支持检测软件和硬件中超出已建立变更流程的隐形变更。可以看到基础设施和拓扑的变更，但配置和代码变更的可视性有限。通过定制解决方案，可以提供对文件级别变更的支持，但不支持参数或代码变更。

这些解决方案符合 SOC 2、GDPR 和云安全联盟 STAR 一级标准，但不支持管理和提醒违规行为。

**购买注意事项**

戴尔在收购 Moogsoft 后开发了其 APEX AIOps 产品组合。新产品结合了戴尔的 AIOps 事件管理与基础设施可观测性和应用程序可观测性，以提供可观测性和管理，适用于戴尔基础设施以及客户生态系统中的其他公共、混合和本地部署基础设施。培训和专业服务的要求尚未确定。许可基于主机。当前产品的文档不可用。其目标市场包括任何规模的企业。

**雷达图概览**

戴尔位于成熟度/平台游戏象限。它是一种与数据无关且以数据为中心的一般用途解决方案，广泛适用于许多用例。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### Digitate: ignio AIOps

**解决方案概述**

Digitate 的 ignio AIOps 解决方案是一个基于 SaaS 的、以领域为中心的平台，可以通过集成 API 或 Webhook 从任何数据源提取数据。Digitate ignio 采用闭环方法，将基于 AI 的洞察力与跨 IT 和业务层的可观测性相结合。它包括开箱即用的自动化和自我修复操作，以自主地预防、检测、分类和解决问题。目标市场是任何规模的服务提供商和企业。Digitate ignio 在单个平台中涵盖了 ITOM、ITSM 和监控的多个方面。

Digitate ignio 还提供开箱即用的自动化补丁、合规性检查、配置和健康诊断功能。该解决方案使用智能自动化来覆盖多个 IT 领域，包括传统数据中心、公共和私有云批处理管理器、最终用户设备和 SAP 系统。

**优势**

Digitate ignio 在高级分析和异常检测方面得分很高，它使用 AI/ML 算法来分析时序数据，包括季节性。它的算法计算 KPI 和指标的正常行为，突出显示异常和变化。用户可以定义自定义模型，并在每次新数据提取后每天自动或手动进行训练。可以通过调整参数来微调模型。

Digitate 强大的原生自动化引擎采用闭环方法，具有基于事件、基于时间或按需触发器。其出色的自动化修复功能具有自我修复能力，可以动态生成事件的依赖关系层次结构，诊断可能的原因，使用内置知识解决问题，验证关闭并关闭事件。Digitate ignio 还支持通过 Teams 或 Slack 等渠道进行协作。

ignio 利用基于模型的推理进行因果推断，使用情境数据，例如 CMDB、关系数据、库存清单和技术模型或元模型。作为 SaaS 应用程序，部署非常简单，只需要收集器、代理和数据提取。公共文档有限，但有自定进度的教程和视频可供入门。易用性良好，并且工作流管理和自动修复界面优于平均水平。Digitate ignio 提供强大的分析、异常检测和自动化修复功能，使其成为强大的 AIOps 解决方案。

**挑战**

可以与 SIEM 和 SOAR 工具集成，但推送和拉取支持不一致。可以检测到一些配置更改，但无法在变更管理流程之外找到参数级别的更改。在某些领域，例如自定进度的入门教程，供应商生态系统非常好，包括合作伙伴关系、集成、经销商、认证、社区工具和专业服务。存在一些合规性管理能力，但没有关于违规行为的警报。
**购买注意事项**

在购买 Digitate 之前，需要进行概念验证和专业服务咨询。缺乏公共文档将阻碍与其他解决方案的比较，从而最终确定供应商的候选名单。Digitate ignio 使用基于节点数量的订阅许可模式进行定价。SaaS 部署的区域支持包括美洲、欧洲、英国和亚太地区。
Digitate ignio AIOps 在各种规模的企业（包括服务提供商）中具有广泛的吸引力。业务健康监控与业务连续性一起内置于解决方案中。ignio 通过成本分析和生命周期自动化，提供跨多云环境的供应商无关的可见性。Digitate ignio 的常见垂直领域包括零售、生命科学和医疗保健、制造业、运输和娱乐。

**雷达图概述**

Digitate 位于创新/平台参与者象限中。它对市场具有灵活性和响应能力，并且正在投资于该领域的新兴功能。它也广泛适用于许多用例。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### Dynatrace

**解决方案概述**

Dynatrace 为以下领域提供开箱即用的解决方案：基础设施可观测性、应用可观测性、安全保护、安全分析、数字体验监控、业务分析以及针对运营、开发、安全和业务角色的自动化。开放平台可以通过 Dynatrace AppEngine 和 Dynatrace AutomationEngine 进行扩展，以覆盖自定义用例。

Dynatrace 作为 SaaS 在 AWS、Azure 和 GCP 上交付，并提供广泛的全球区域支持。Dynatrace 还提供在客户配置的基础设施中使用 Dynatrace Managed 在边缘部署平台的选项。Managed 客户在私有云和公有云中运行集群。该公司每年为 SaaS 发布 25 个功能版本，为 Dynatrace Managed 发布 12 个功能版本。

借助 Dynatrace 的 OneAgent，只需在主机上部署一次单个代理，即可开始收集基础设施和整个应用程序交付链中的所有相关指标、跟踪和日志。该解决方案还可以使用 Webhook 和 API 从源中提取数据。Davis AI 引擎提供基于事实的、预测性和因果 AI 洞察，以及生成式 AI。Dynatrace Grail 是一个用于日志、指标、跟踪、事件等的数据湖仓。存储在 Grail 中的所有数据都互连在一个实时模型中，该模型反映了受监控环境中的拓扑和依赖关系。Dynatrace AutomationEngine 是一种低代码、答案驱动的自动化技术，它利用 Davis AI 来智能地驱动 BizDevSecOps 工作流程。PurePath 是一种获得专利的分布式跟踪和代码级分析技术，它将分布式跟踪与用户体验数据以及来自开源技术（包括 OpenTelemetry、OpenLLMetry 和代码级分析）的数据集成在一起。

**优势**

Dynatrace 在许多标准中都获得了高分。使用 OneAgent、OpenTelemetry、API 提取和 Davis AI 引擎使 Dynatrace 具有高级数据聚合和规范化以及上下文关联功能。Davis 使用因果 AI 进行快速问题识别和解决，使用预测 AI 进行预测和异常检测，并使用 GenAI 来提高生产力，例如自然语言处理 (NLP) 和 AI 建议。
使用 Dynatrace Managed 可以使用边缘 AI。自管理选项为 Dynatrace 提供了高质量的功能，适用于在环境边缘具有设备和应用程序的组织。Dynatrace Managed 和 SaaS 在云和本地工作负载中提供了一个统一的界面。

AutomationEngine 及其可视化工作流程前端提供了一种可扩展的无代码方法，可以使用 Davis 因果 AI 答案来实现工作流程自动化。Notebooks 使客户能够创建数据驱动的文档，以用于自定义分析和用例。

AutomationEngine 和 AppEngine 远远超出了同类“自定义应用程序”解决方案。凭借其安全的无服务器自动缩放运行时环境，Dynatrace 使客户能够构建用于自定义用例的应用程序，同时利用提取到 Dynatrace 中的所有数据，包括来自 Smartscape 和 Davis AI 的数据。

**挑战**

Dynatrace 可以看到许多环境变化，但更改过程之外的参数和配置更改不可用。尽管 Dynatrace 支持合规性标准，但缺少警报合规性违规的能力，但 Davis AI 将来可能能够做到这一点。
Dynatrace 可以看到许多环境变化，但参数和配置更改将通过从 Runecast 收购的安全态势管理功能的集成来提供，预计在 2025 年上半年实现。Davis AI 将支持检测和确定潜在的合规性标准（如 CIS 基准和 DORA）的优先级。
**购买注意事项**

Dynatrace 为任何通用用例提供了有用的 AIOps 功能。它不断改进启动时间和部署和使用的学习曲线。
Dynatrace 平台订阅 (DPS) 通过简单的基于消费的定价，使客户能够全面访问其功能。客户做出年度支出承诺，并且可以根据其日常业务和技术需求使用任何数量的任何功能（没有每月或每个功能的最低限额，没有每个用户的费用）。

Dynatrace 非常适合大型组织和那些有 Edge AI 需求的组织。完全可扩展和可编程的平台使自定义用例易于创建。

**雷达图概述**

Dynatrace 位于创新/平台游戏象限中。它对市场具有灵活性和响应能力，并且正在投资于该领域的新兴功能。它也广泛适用于许多用例。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Elastic：Elastic Search AI 平台

**解决方案概述**

Elastic Search AI 平台构建于 ELK（Elasticsearch、Logstash 和 Kibana）堆栈之上，结合了搜索功能和 AI 的智能来构建应用程序、主动解决可观测性问题并应对复杂的安全威胁。可以使用 Elastic Cloud 作为 SaaS 应用程序来使用 Elastic。它可以部署在任何云提供商上，并且可以在公共、私有或混合云上进行自我管理。不需要工具替换，尽管 Elastic 确实具有可观测性工具。该解决方案基于开源工具，并提供 Elastic 的支持和专有扩展。Elastic 的大部分构建于开源软件之上，并且提供社区版本。

**优势**

Elastic 在数据聚合摄取和规范化的关键标准中得分很高。该解决方案通过结合 Elasticsearch、Logstash 和 Elastic Agent，有效地从各种来源实现这一点。它有助于从各种来源进行有效的数据聚合和规范化。Kibana 是 Elastic 的可视化工具，提供了广泛的功能来创建交互式仪表板，以实时可视化复杂的数据集。开箱即用的一键式集成和仪表板有助于快速载入新的数据源。该解决方案的另一个优势是其灵活性。该平台支持各种数据类型和来源，提供广泛的 API 进行自定义，并与许多其他工具和系统集成良好。这种适应性扩展到从自我管理到 SaaS 的部署选项。Elastic 受益于强大的供应商生态系统，对各种集成提供强大的支持，并且社区为其广泛的插件架构做出了贡献。该生态系统增强了平台的功能和集成潜力，尤其是在使用聊天机器人进行生成式 AI 以及将 AI 纳入解决方案方面。Elastic 的用于可观测性和安全性的生成式 AI 助手进一步受益于基于其 Elasticsearch Relevance Engine (ESRE) 技术的检索增强生成 (RAG)。ESRE 技术可确保基于组织自身数据的集成（包括运行手册、票务系统和操作程序）获得高度准确和相关的结果。提供培训和认证，并在需要时提供专业服务。

**挑战**

自动化不是 Elastic 的一个强大功能。尽管 Elastic 可以检测问题并支持警报机制，但自动修复需要与其他 IT 自动化工具集成。但是，Elastic 的警报框架可以触发与外部系统集成的用于修复任务的工作流程。它的机器学习可以执行异常检测和相关性分析；但是，因果推理需要自定义实现或与专用工具集成。

**购买注意事项**

Elastic 最好作为公共云托管服务使用，并且可以在首选的云提供商（AWS、Azure 或 Google Cloud）上使用。想要自己管理软件的客户（无论是在公共云、私有云还是混合云上）都可以下载 Elastic Stack；提供支持。

Elastic 基于开源软件，因此熟悉它的企业更有可能成功实施该解决方案。Elastic 提供完整的企业级支持和专业服务，这减轻了企业对专业知识的需求，除非可能是自我管理的安装。SaaS 应用程序以及代理和收集器管理 (Beats) 对企业资源的影响较小。
**雷达图概览**

Elastic 定位在成熟度/特性发挥象限。AI 领域的快速发展反映了 Elastic 的社区参与以及其组建的强大的内部团队，使其在雷达图上获得了“表现优异者”的评级。它在我们的决策标准中获得了平均综合评分，使其成为本报告中的“挑战者”。

### Evolven：配置风险情报

**解决方案概述**

Evolven 专注于管理配置和参数变更（无论是计划内的还是计划外的），并提供 AIOps 解决方案的基本功能。它能够以细粒度跟踪变更，这种细粒度扩展到应用程序、文件、存储库、数据库和代码的参数级别，这在 AIOps 领域是独一无二的。Evolven 可以作为自我管理的解决方案部署在公共或私有云上，并且还可以作为 SaaS 解决方案提供，由 Evolven 进行实例管理。

Evolven 扫描 Windows 注册表，读取配置文件，扫描数据库模式，并检索数据库表中的主应用程序数据。它还执行系统和应用程序 CLI 以检索配置和工件，并轮询平台 API 以查询 K8 和云配置，从而创建环境的基线。除了变更风险分析之外，Evolven 还会跟踪手动或自动执行的、计划内或未经授权的基线的细粒度变更。Evolven 混合的使用基于 Agent 和无 Agent 的收集机制来实现 可观测性，无需替换任何工具。该解决方案可以从任何现有工具中摄取数据。

Evolven 在 AIOps 中占据独特的地位——它不仅处理标准的 AIOps 功能，还可以查看和警报任何级别的未经授权的变更和漂移。

**优势**

Evolven 是一种与数据无关的解决方案，除了其原生引擎收集的配置和参数数据之外。它擅长数据摄取和规范化，使用 AutoML 对来自各种工具和环境的数据进行交互式分析。分析配置更改到参数级别的能力使其脱颖而出。但是，缺乏针对非客户的在线文档是一个缺点。

Evolven 在高级分析方面获得了 4/5 的评分，它能够聚合来自各种 IT 系统的数据，应用专利算法来发现模式、关联和异常，以评估稳定性、合规性和安全风险。这可以实现主动的问题识别、快速的根本原因分类和潜在的优化机会。在数据摄取流中检测到的参数级别的异常使 Evolven 获得了出色的评级。

Evolven 在新兴功能方面表现出明显的关注，并在幽灵变更检测领域处于领先地位，可以识别未经变更请求批准的未经授权的变更。它是唯一一款能够彻底处理此用例的 AIOps 工具。它可以将实际变更与已批准的工单或其他授权来源进行协调，并在部署前评估变更风险。漂移检测和一致性分析可以识别 IT 环境中的配置漂移和不一致。该解决方案的“黄金基线”管理可确保发现的资产与定义的基线之间保持一致。

Evolven 在灵活性方面得分很高，它可以从任何来源摄取数据，可以在本地或作为 SaaS 应用程序部署，并支持具有边缘 AI 的复杂环境。它使用基于 Agent 和无 Agent 的技术，并采用无代码方法进行集成。EvoGPT 聊天机器人可以在 Slack 和 Teams 中提供见解，从而实现自然语言数据交互。

在合规性管理方面，Evolven 会将配置与用户定义的和行业标准进行比较，检查数字证书，并使用漏洞检测将配置与国家漏洞数据库进行匹配。它的盲点检测功能可以识别安全或性能工具未覆盖的配置资产。

**挑战**

Evolven 与 Splunk 和 QRadar 等工具的 SIEM 集成可能需要大量的自定义，从而使实时威胁响应变得复杂。SOAR 集成旨在通过 playbook 自动化修复，但频繁的人工监督限制了其有效性，从而减少了时间节省并导致响应操作不一致。此外，缺乏预构建的 playbook 给安全团队带来了开发自己的 playbook 的沉重负担。对于 GRC 集成，虽然 Evolven 可以触发针对违规行为的纠正措施，但其 REST API 未得到充分利用，这表明其自动化修复功能与实际应用之间存在差距。虽然不存在边缘 AI 支持，但可以使用本地工具从边缘收集数据。
**购买注意事项**

虽然客户通常会购买完整的解决方案，但仅凭Evolven的变更检测能力，也可以将其添加到现有部署中。Evolven也是一个强大的AIOps解决方案，不会取代现有工具。该解决方案按操作系统实例许可，网络设备和其他设备通常以5:1的实例与操作系统比例进行许可，以降低成本并与感知价值保持一致。

Evolven的目标客户是云服务提供商、托管服务提供商、大型企业和公共部门，但不太适合中小型企业。该公司的技术用户包括IT运维、DevOps、CloudOps和SecOps团队。在这些团队中，未经授权的变更检测功能可以识别并突出显示服务台、CI/CD管道流程中、自动化部署期间或其他来源中未计划和未记录的变更。

**雷达图概览**

Evolven位于创新/功能象限中，因为它专注于特定的功能和用例。其独特的能力表明，它未来可能会威胁到更成熟的AIOps厂商。该供应商对市场具有灵活性和响应能力，并且该解决方案可能会逐年呈现不同的外观和感觉。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### Grokstream：Grok AIOps

**解决方案概览**

Grok是一个AIOps平台，具有SaaS部署模型和本地部署选项。Grok采用基于推理和适应性研究的认知架构设计，将神经科学原理与机器学习相结合，以提供具有自我修复能力的自主（AI）运营。它提供告警和事件压缩、主动解决、预测分析和智能自动化。它通过采用反应、学习和适应的机器学习模型来观察、交互并不断从其环境中学习。这种与数据无关的解决方案不需要工具替换。

Grokstream每季度发布小版本，并且每年至少发布一个用于关联聚类、强化分类、Grok平台、GrokFix（自动化）和Grok StreamToStream（数据提取和转换）的主要版本。

**优势**

Grok具有原生数据聚合和规范化引擎Grok StreamToStream (STS)，以及一个用户友好的工作流界面，以实现灵活性。Grok STS允许用户通过Grok Collection Blend合并和运营来自任何来源的数据。Grok使用跨多个第三方工具的关联聚类来对常见原因执行关联，并采用分类模型来进一步分析和改进因果关系。训练模型循环将更多智能构建到预测因果关系分析中。

Grok利用自适应模型来处理性能数据，持续分析实时流以检测变化和季节性模式，并尽早识别相关异常。它的架构提供算法灵活性，并充当早期预警系统，提供及时的警报。Grok通过区分不寻常的异常和真正的威胁来确定响应的优先级。

Grok的异常检测可以识别异常的基础设施行为，从而发出潜在故障或性能问题的信号。通过使用动态阈值和季节性考虑因素，它可以适应不断变化的条件并检测异常模式，从而实现早期预警和主动干预。这种方法减少了对静态管理工具的依赖，使Grok能够不断学习并检测可能表明问题的细微变化，从而在问题升级之前发现它们。

Grok还提供了一个远程收集层，用于从边缘设备收集大量数据，以及用于处理时间序列指标的轻量级异常检测模型，从而确保高性能。其水平可扩展架构支持大型环境和MSP设置，无需人工干预即可自动学习和适应新的或已更改的IT服务。Grok通过其开放式AIOps方法来促进客户创新，从而提供用于模型实验和改进的数据科学工具包。

**挑战**

Grok不专注于网络安全；但是，该平台被设计为与数据无关，并且可以提取SIEM和SOAR数据。除了自定义代码之外，没有幽灵变更支持来查看提取的基础架构中的配置变更。没有关于PRDC合规性或其他本地数据要求的区域数据中心的信息。Grok提供根本原因识别作为分类层的一项功能；但是，对于基于症状和票证关闭后分析的自动因果推理的支持有限。Grok符合所有标准安全合规性要求，但不管理合规性标准或违规行为。没有关于合规性相关事件的警报。
**购买注意事项**

潜在客户应仔细审查许可结构——通常采用基于订阅的模式，其成本可能随数据量和功能使用情况而扩展——以避免随着使用量的增长而产生意外费用。实施可能很复杂，需要专业的服务才能与现有的 IT 运营和监控工具集成，尤其是在混合环境中。Grok 通过为各种 IT 运维系统（包括 ServiceNow、Big Panda、LogicMonitor、Netcool 和 Spectrum）提供模板集成工作流程，从而缓解了这一挑战。

组织应为 Grokstream 的配置需求做好准备，其中可能包括自定义脚本和 API 集成。他们还应该计划全面的培训课程，因为该平台的先进 AI 功能可能具有陡峭的学习曲线，这可能会影响初始部署的时间表和有效性。

Grok 的用例是通用的，没有行业重点。它们包括自我修复的 ITOps、持续的服务可用性、预测性运营和智能事件响应。

**雷达图概述**

Grokstream 位于成熟度/平台游戏象限中。它是数据不可知的，提供广泛的功能和用例支持。该供应商对市场需求反应迅速，并且正在投资新兴功能，因此位于靠近创新轴的位置。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### HCL：DRYiCE IntelliOps

**解决方案概述**

DRYiCE IntelliOps 是一种数据不可知的 AIOps 产品，具有用于服务器和网络的可观测性工具。其功能包括运行手册和工作负载自动化以及 FinOps。业务工作流程可观测性是其他 AIOps 解决方案中通常没有的附加功能。可以使用 API 和 Webhook 集成来自外部来源的数据。

DRYiCE IntelliOps 通过关键组件运行，例如基于 AI 的监控、事件关联、预测分析和自动事件解决。它使用机器学习算法来分析大量的运营数据，识别模式，并在潜在问题影响业务运营之前预测它们。该解决方案的自动化工作流程允许无缝的事件解决，减少手动干预并增强运营敏捷性。

**优势**

IntelliOps 提供关联和因果关系分析，创建和删除重复事件以生成唯一的警报。它将这些警报整合为可操作的项目，并启动自动解决。IntelliOps 强大的关联引擎和基于条件的关联系统可自动高效地对警报进行分组和映射，从而最大限度地减少不相关的警报。

IntelliOps 提供 IT 系统和业务流程的实时可观测性，以实现主动的问题识别和补救。它使用 AI 分析复杂的数据关系，识别根本原因，并说明因果关系。自动补救是一项关键功能，其自动化引擎使用 AI 分析工单并识别自动化候选对象，从而学习并驱动自动化过程。它的端点管理模块使用脚本进行自动修复，了解每个问题的上下文，推荐解决方案，并在无需手动干预的情况下触发它们。这种对解决生命周期的智能管理减少了工作量并提高了生产力。

IntelliOps 集成了一个使用监督学习的反馈循环，以增强运行手册建议并记录置信度分数。它还采用智能客户价值分析 (CVA) 来衡量客户满意度，这与其有效的业务数据集成能力非常吻合。

协作和工作流程集成非常强大，IntelliOps 与协作平台集成良好，并集成了工作流程自动化工具。

**挑战**

HCL 不支持边缘 AI、自动因果推理（因果关系，而非根本原因）和预测性安全态势管理。没有用于幽灵变更检测的特定功能，但使用日志并与 ITSM 系统集成可能会提供对未经批准的变更的探索性展望。合规性管理不是一个强项，但它的得分为 2/5，因为审计数据可用于合规性报告。

**购买注意事项**

IntelliOps 既可以在本地提供，也可以作为托管管理版本通过云提供，以作为服务使用，但需要专业的部署服务。对于那些需要在其 AIOps 解决方案中进行强大自动化的人来说，自动化引擎非常出色。许可证基于每个操作系统（服务器）每月定价。标准包适用于 2,501-5,000 个端点，而企业包适用于 5,001-10,000 个端点。IntelliOps 为这两个包都提供专业的服务计划。
部署需要专业的服务，但工具置换不是必须的。IntelliOps 可以与现有的监控和可观测性工具集成，因此它们不会受到影响。

IntelliOps 支持广泛的行业垂直领域和用例，包括全栈可观测性、自动化、辅助、洞察以及基于 GenAI 的通知和具有 FinOps 的混合云管理。

**雷达图概览**

HCL 位于成熟度/平台发挥象限。它是一种数据不可知的解决方案，支持大多数用例，并且供应商优先考虑稳定性和连续性，而不是飞速发展。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### IBM：IBM Cloud Pak for AIOps

**解决方案概览**

IBM Cloud Pak for AIOps 可部署在任何地方，包括公共云和私有云、本地以及作为 SaaS 应用程序。无需更换工具，因为该解决方案可以从任何来源提取数据。请注意，IBM 销售用于监控 IT 各个方面的工具，并且可以实现全 IBM 解决方案。目标市场是任何规模的企业；但是，大型企业更可能喜欢全 IBM 工具。

该供应商采用了一种独特的方法，利用 IBM 强大的 AI 和自然语言处理技术，与许多同行相比，提供了更高级的洞察力。该解决方案包含多个组件，包括 AI 驱动的事件管理、异常检测和预测分析，这些组件协同工作以提供 IT 运营的整体视图。它使用 ML 分析跨环境的数据，识别异常并实时关联事件，从而实现主动事件管理。

**优势**

IBM 的 AIOps 解决方案在高级分析方面获得了 5/5 的评分，该分析由 Watson 提供支持，擅长跨多个数据源进行规范化（包括时间规范化）和聚合。该分析提供深入的洞察力、预测能力和规范性建议。IBM 的多维评估无需手动数据流识别即可实现异常检测。通过使用 AI，IBM 分析数据点之间的关系，以进行准确的因果关系和根本原因分析，从而缩短问题解决的时间并提高问题解决的准确性。

IBM Cloud Pak for AIOps 通过 AI 驱动的洞察和自动化工作流程支持自动化修复。它与 ITSM 工具集成，以根据预定义的规则和 AI 建议自动创建和解决事件。该平台支持混合部署，结合了本地和公共云设置。

易于部署是一个优势，选项包括本地、公共云、混合云、多云和边缘部署。通过使用 Kubernetes，IBM 提供了详细的文档、引导式安装过程和预构建的 Helm 图表。Red Hat OpenShift 通过企业级功能进一步简化了部署。IBM Cloud Pak for AIOps 可定制，支持广泛的数据源，并与 IBM 和第三方工具集成，可在各种环境中轻松扩展，以处理复杂的大规模 IT 基础设施。

IBM 拥有强大的合作伙伴和集成生态系统，包括主要的云提供商（AWS、Azure、Google Cloud）、ITSM 工具（ServiceNow、Jira）和安全解决方案（IBM QRadar）。它提供广泛的支持、咨询、培训和管理服务，利用其全球影响力和专业知识。围绕 Red Hat 的活跃社区扩展了生态系统，提供了额外的资源和支持。

**挑战**

IBM 在预测性安全态势管理方面较弱，但它可以使用外部工具（如其自己的 QRadar）进行安全分析和事件响应，并且还可以集成其他 PSPM 工具。IBM Cloud Pak for AIOps 包括检测 IT 环境中未经授权或无意的更改的方法；但是，这些方法需要大量的人工工作。

**购买注意事项**

将 IBM Cloud Pak for AIOps 用作数据不可知的 AIOps 解决方案将产生良好的结果；但是，使用以 IBM 为中心的 IT 运营策略可能会产生更好的结果。单一供应商的额外好处值得考虑。设计一个使用 Watson AIOps 所有功能的解决方案可能需要专业服务的支持。

许可按端点完成，但当包括所有 IBM 产品时，可能会变得更加复杂。在这种情况下，折扣和其他许可途径将可用。

AIOps 是一种通用 AIOps 解决方案，但其处理边缘 AI 的能力是一个强大的用例，无论在何处需要低延迟处理，例如 IoT、工业自动化和远程站点管理。
**雷达图概览**

IBM 位于创新/平台象限。它对市场具有灵活性和响应性，并且正在投资于该领域的新兴功能。它也广泛适用于许多用例。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Interlink Software: AIOps

**解决方案概述**

Interlink Software 的 AIOps 平台可以与现有的 IT 生态系统无缝集成。它可以收集指标、日志和跟踪信息，以监控整个环境，从而提供单一的、与服务对齐的信息和见解视图。Interlink 支持开放的数据收集标准。其通用集成能力利用 API、SDK、TCP/IP 应用程序和设备，从多个角度监控服务。该解决方案从工具化监控（系统管理代理、日志、跟踪）和最终用户角度（包括安全性、容量、APM 和 NPM）推断服务的健康状况。

**优势**

Interlink 聚合来自各种来源的数据，包括来自云和本地环境的日志、指标和事件。Interlink Integration Hub 促进来自任何来源的数据集成。

Interlink 具有针对常见问题的自动化工作流程，具有自动化修复和自我修复功能。用户界面是图形化的和低代码的，从而创建了高效的修复能力。Interlink AIOps 具有灵活的部署选项，包括 SaaS、本地和混合模型。本地和公共云部署可以实现自助服务。Integration Hub 简化了非原生数据的集成。

**挑战**

没有内置特定的安全功能，但 Interlink 可以与其他工具集成以提供 SIEM 和 SOAR 功能。

虽然 Interlink 很好地综合了来自各种来源的数据，但它面向云和本地环境，而不是边缘。不支持边缘 AI 或边缘计算，但可以从边缘设备收集数据。Interlink 的机器学习可以执行异常检测、关联和根本原因分析；但是，因果推断需要自定义实施或与专用工具集成。该解决方案与 SIEM 和 SOAR 系统集成良好，以增强安全运营，但不提供任何原生预测性安全态势管理功能。

没有具体提及非流程变更，但可以与 ITSM 变更集成。通过 Integration Hub 的联合 CMDB 促进有限的幽灵变更检测。

虽然它支持 HIPAA 和 GDPRS 等多项合规性要求，但没有针对违规行为发出警报。

**购买注意事项**

该解决方案缺乏公开详细信息，因此很难在不与 Interlink 销售组织互动的情况下将其与其他解决方案进行比较。许可基于环境（例如开发、暂存、生产）和并发用户数。部署方式多样，允许自我管理和 SaaS 安装。

在各种环境（云、本地、混合）中部署的能力以及其工作流程和仪表板的可定制性使 Interlink 能够高度适应不同的组织需求。对大多数操作使用低代码和无代码是一个优势。Interlink 产品的通用性使其能够适应任何规模的组织。目标市场主要在英国和欧洲。

**雷达图概览**

Interlink 位于成熟度/平台象限。它是一种通用的 AIOps 解决方案，提供广泛的功能和用例支持。Interlink 优先考虑稳定性和连续性，而不是突飞猛进的进步。它在我们的决策标准中具有平均总分，使其成为本报告中的挑战者。

### ITRS: Geneos

**解决方案概述**

ITRS Geneos 是一个用于金融服务和其他行业的实时监控和 AIOps 平台。它提供数据聚合和规范化、高级分析、异常检测和自动化修复。Geneos 在可视化方面表现出色，具有可定制的仪表板和强大的警报机制。它以其实时处理能力和低延迟监控而著称，这对于交易场所等环境至关重要。部署选项包括本地、云和混合模型，从而可以灵活地满足各种基础设施需求。它与各种数据源和系统的集成使其成为 AIOps 市场中一种通用且强大的工具。需要工具替换。
**优势**

可视化和仪表板需要使用 Java C++ 应用程序进行控制台设置，以便在 Windows 系统、Linux 或 Mac 上进行安装和配置。仪表板可以在浏览器中查看。使用 Geneos 7，数据可视化也可以在浏览器中查看，而无需安装控制台。该方法有些过时，但一旦完成管理，用户仪表板和可视化效果就很好。它们是无代码的，在需要低代码的地方，大多数项目都是简单的选择和填写空白。

**挑战**

ITRS 在新兴技术方面表现不佳。它不支持边缘 AI、自动因果推理、预测安全态势管理或业务数据集成。幽灵变更检测也受到限制；但是，与 ITSM 系统集成并在 Geneos 中创建自定义应用程序可以检测到一些变更。

目前，ITRS 无法提取业务指标。它表示 AIOps 中的其他功能具有更高的优先级，并且业务指标不在其短期路线图中。Geneos 没有生成式 AI 功能。但是，它正在核心产品之外研究和试验 GenAI 技术，包括翻译 UI 中显示的文本和文档翻译。这些项目在其 12 到 18 个月的路线图上。不提供开箱即用的合规性审计和报告。可以提取数据以用于某些合规性报告表单，但合规性管理不是一项功能。

**购买注意事项**

SaaS、托管和自我管理的部署选项提供了灵活性。根本原因分析可用，但没有因果分析（因果关系）。不需要专业服务；许可按对象或设备授予。

ITRS 在银行服务领域拥有强大的影响力，可以检测影响消息传递、交易、数据库和托管的问题。ITRS Geneos MDM 中的市场数据监控使卖方公司能够通过实时定价监控交易，而买方可以做出明智的投资决策。这也使市场数据提供商能够监控向客户提供服务的质量。此外，交易监控可以在单个视图中跟踪交易在本地和云环境中的生命周期。

**雷达图概述**

ITRS 位于成熟度/功能象限中，因为它专注于特定功能和用例（银行业）。它在我们的决策标准中具有较低的综合得分，使其成为本报告中的新进者。

### LogicMonitor: AIOps

**解决方案概述**

LogicMonitor AIOps 由 Edwin AI 提供支持，Edwin AI 是一种分析事件和警报并提供见解的 AI 解决方案。Edwin AI 利用先进的 ML 和 NLP 算法，帮助 ITOps 团队毫不费力地识别问题，比以往更快地确定这些问题的根本原因，并防止事件演变成关键业务事件。LogicMonitor 在中型市场公司中占有重要地位，但通常以大型组织和托管服务提供商为目标客户。需要替换工具才能使用所有 LogicMonitor 功能。LogicMonitor 与 ServiceNow for ITSM 和 PagerDuty for workflow automation 具有强大的集成。

**优势**

LogicMonitor 使用机器学习算法来建立数据点的预期模式，并识别超出这些模式的数据。异常检测提供了另一种深入了解资源行为的途径，使用户可以在问题升级为更严重的事件之前发现问题。动态阈值增加了静态阈值受到限制的功能。当超过这些阈值时，会动态生成警报。

作为一个基于云的 SaaS 平台，LogicMonitor 需要最少的本地设置，LogicMonitor Collectors 作为轻量级软件代理。这些代理可以快速与现有的 IT 环境集成。该平台支持各种设备和应用程序，使部署过程相对顺畅和高效。但是，与任何全面的监控解决方案一样，在更大、更复杂的环境中可能涉及一些复杂性。

该灵活的平台支持许多 IT 基础设施组件，包括本地、云和混合环境。用户可以创建自定义 DataSources 和 LogicModules，以根据特定需求定制监控。LogicMonitor 拥有强大的生态系统，包括合作伙伴关系、集成和第三方解决方案。提供在线文档、培训、认证、社区工具和专业服务。
**LogicMonitor**

**挑战**

虽然 LogicMonitor 没有原生的 SIEM 或 SOAR 工具，但可以与第三方工具集成。与其他解决方案相比，LogicMonitor 的 Edge AI 功能有限，可以收集数据，但无法在边缘进行分析。自动化修复不是 LogicMonitor 平台的一部分，但与 ServiceNow 的轻松集成提高了工作流程和修复能力。LogicMonitor 包括自动根本原因分析，虽然它很有效，但仅与行业标准相当，并没有显着超过其他 AIOps 平台提供的功能。它可以有效地关联数据和事件以识别根本原因，但具有最少人工干预的高级、完全自动化的因果推理仍在开发中。LogicMonitor 对因果关系推理的支持很少。LogicMonitor 不提供预测性安全态势管理，也无法检测非流程更改。可以与 ITSM 变更集成，并且可以看到拓扑和基础设施修改。LogicMonitor 提供审计日志、用户访问控制和报告工具，但没有特定的合规性管理工具。

**购买注意事项**

LogicMonitor 是一个不错的 AIOps 解决方案，但缺少其他解决方案的一些更高级的 AI 功能。需要专业服务。培训范围从免费（注册后）到现场和认证不等。定价取决于资源（对象）或每月事件数，具体取决于产品选择。

LogicMonitor 在监控设备和应用程序方面拥有丰富的经验。新技术使其能够进入 AIOps 领域。因此，它是一种通用 AIOps 工具，在实时监控方面拥有丰富的经验。

**雷达图概述**

LogicMonitor 位于成熟度/平台游戏象限中。它优先考虑稳定性和连续性，而不是快速发展，并提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中具有平均综合评分，使其成为本报告中的挑战者。

**Logz.io：Open 360**

**解决方案概述**

Logz.io 的 AIOps 解决方案利用 ML 和高级分析来增强 IT 运营并简化事件管理。它具有实时日志分析、指标监控和分布式追踪功能，可提供全面的系统性能和健康状况**可观测性**。主要功能包括异常检测、预测分析和根本原因分析，这些功能有助于在问题影响业务之前识别问题。该平台还可以与流行的 DevOps 工具和云服务无缝集成，从而实现自动化响应并促进 IT 环境的主动管理。Logz.io **可观测性** IQ AI 产品组件通过 IQ Assistant 提供高级 AI；这是它的 copilot 和查询界面，由 GenAI 集成提供支持，并在 Open 360 日志管理、Kubernetes 360 和 App 360 平台解决方案中提供。Open 360 完全支持 Prometheus、OpenTelemetry、Fluentd 等开源技术，同时构建在 OpenSearch 等流行的开源工具之上。Logz 使用单个代理从公共云和私有云、本地或现场收集数据，无论数据在哪里生成。

**优势**

Logz.io Open 360 提供强大的数据聚合和规范化功能，可有效处理各种数据源和格式。该解决方案可以自动解析和规范化数据，从而确保统一性，简化后续分析并增强数据关联性。一个突出的特点是它能够将日志数据转换为类似指标的信息，从而提供更深入的运营洞察。Logz.io 利用与 GenAI 的集成来进行复杂的异常检测、预测分析和模式识别。该解决方案基于 OpenSearch，可以快速进行数据索引和查询，而与 Kibana 的集成使用户能够执行详细的分析、创建复杂的查询并创建有见地的可视化效果。值得注意的是，预测专门侧重于容量阈值，有助于主动资源管理。

**挑战**

没有自动化引擎或对 Runbook 的支持；但是，可以与编排和修复工具集成。Logz 可以将数据发送到 Teams 和 Slack 等协作工具，这些工具是通知的端点，而不是双向工作流程。SIEM 产品支持一些工作流程自动化。

Logz 提取数据以进行集中式数据处理和分析，但与专门为边缘计算环境设计的平台相比，其在边缘 AI 方面的功能有限。
Logz 通过其高级分析和机器学习算法分析相关性，并提供根本原因。然而，完全自动化的因果推理（需要在实时理解复杂的因果关系）正在规划中。Logz 具有可靠的安全分析和集成，尤其是在使用其 SIEM 模块时，但它不具备预测性安全态势管理。Logz 可以检测日志数据中的变化和异常，从而间接帮助识别隐形变更。它的机器学习算法有助于检测异常模式。

**购买注意事项**

Logz 的 Open 360 是一种仅 SaaS 的部署，它依赖于开源工具和 OpenTelemetry。它处理日志的方法通过仅保留相关的日志数据来节省空间和成本。Open 360 的定价取决于 Logz 摄取的日志、指标和追踪的数量，并在 SMB 市场中占有重要地位。也就是说，Logz 的目标是任何规模的企业，包括服务提供商。

**雷达图概览**

Logz 定位在成熟度/功能发挥象限中，因为它专注于特定的功能和用例。Logz 的技术交付速度低于市场水平，在过去 12 个月中仅有半年一次的主要版本发布，这使其成为一个前进者。它在我们的决策标准中获得的总体得分较低，使其成为本报告中的新进者。

### MeshIQ*: AIOps

**解决方案概述**

MeshIQ 是一个中间件可观测性和管理平台，用于跨混合云的消息传递、事件处理和流式传输。该平台由三个模块组成：观察、管理和跟踪。这些模块一起安装和授权，但客户可能只使用部分功能。除了组织中可能已经存在的消息队列监控系统外，无需替换工具。

meshIQ 可以跨多个中间件和基础设施环境跟踪事务，将相关的消息拼接在一起，以可视化业务流程，并使用实时数据分析来识别和警报异常、延迟以及丢失和转移的消息。事务可以包括 IBM MQ、Apache Kafka、Solace、RabbitMQ、ActiveMQ 等应用程序。meshIQ 可以从 OpenTelemetry 摄取数据。它使用代理来收集数据。

meshIQ 解决方案可以通过脚本和 API 自动执行纠正和预防措施。与 ServiceNow 等工单系统、事件管理系统和协作工具的集成可以在任何相关的地方实现自动化。它提供开箱即用、可配置的仪表板、视图和其他可视化和报告，以满足不同的业务需求。

该平台是一个通用的、数据无关的 AIOps 解决方案，特别关注消息队列监控和分析。meshIQ 平台由三个模块组成：观察、管理和跟踪。这些模块一起安装和授权，但一些客户可能只使用部分功能。除了组织中可能已经存在的消息队列监控系统外，无需替换工具。

**优势**

AutoPilot M6 引擎允许使用向导驱动的 GUI 界面实时聚合、排序、过滤、合并和连接各种事件和指标流。
MeshIQ 擅长聚合和规范化来自各种来源的数据，包括消息队列。它收集和集成来自多个中间件系统的数据，确保 IT 环境的统一视图。

MeshIQ 可以查看消息队列和主题内部，以监控中间件系统的性能，包括消息流、消息速率和可用性。它可以在消息队列中的问题和瓶颈影响应用程序之前主动发现它们，这是 AIOps 市场中的一个独特功能。该解决方案可以处理标准分析，包括预测。虽然异常检测的配置可能不如其他供应商那么简单，但在考虑消息队列时，它具有高于平均水平的结果。

**挑战**

不存在特定的安全功能，但 MeshIQ 可以与外部工具集成。不支持边缘 AI，但可以从边缘的设备和应用程序收集数据。MeshIQ 不处理自动因果推理，除非在可以看到因果关系的消息中。
MeshIQ 不支持预测性安全管理态势。缺乏 GenAI 能力，但它们已列入 2024 年的路线图。消息队列中的隐形变更可见，但变更管理方法之外的变更不可见。

**购买注意事项**

任何依赖于事务消息队列并需要 AIOps 解决方案的组织都应仔细考虑 MeshIQ。它是唯一提供消息队列内部分析和 AIOps 功能的 AIOps 解决方案。虽然解决方案的大部分都易于安装和配置，但建议使用专业服务来设计最安全的解决方案。
MeshIQ 被广泛应用于强制执行安全交易的行业，如银行、零售和金融服务业。目标市场是需要深入了解消息队列中业务交易的金融机构和大型企业。部署方式包括 SaaS 或本地或私有云或公有云上的自管理安装。

**雷达图概览**

MeshIQ 定位在创新/功能发挥象限，因为它专注于特定的功能和用例。该供应商对市场具有灵活性和响应性，并且该解决方案可能会逐年呈现不同的外观和感觉。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### New Relic

**解决方案概览**

New Relic 提供了一个支持 AI 的可观测性平台，具有 30 多种指定功能，用于 AIOps、基础设施监控以及针对基于云、本地和混合环境的应用程序性能管理。功能包括 APM、综合事务、代码分析、真实用户监控等。AI 集成包括 AI 分析和自然语言交互。可以随时添加功能，并且可以在用原生 New Relic 工具替换其他来源的数据之前，从这些来源提取数据。业务可观测性将客户浏览、产品选择、结账和售后活动添加到平台。

New Relic 有四种类型的代理：用于服务器端应用程序的 APM 代理、用于浏览器应用程序的浏览器代理、用于主机和主机上集成的基础设施代理以及用于移动应用程序的移动代理。它可以处理各种数据源，包括日志、指标、追踪和事件，并且可以在 New Relic 数据库中使用结构化和非结构化数据，该数据库支持其自己的查询语言。此外，该解决方案还内置了对 OpenTelemetry 和 Prometheus 等行业标准的支持。开箱即用的集成非常广泛，但 New Relic 通过 SNMP、网络流和网络 syslog 支持网络监控。

**优势**

New Relic 在异常检测、关联和因果分析方面得分很高。异常检测支持多个维度，允许处理来自多个来源的数据，从而为检测创建单个数据点。警报也支持多个维度。支持根本原因分析；但是，不支持预测未来的指标值。

部署很简单，可以在几分钟内完成。可能需要其他任务，例如代理部署和其他数据提取。

New Relic 的日常易用性很强，具有灵活的仪表板、简单的自定义以及大多数仪表板上的 AI 助手。自然语言可以查询系统，并且可以使用表格和图形输出。

New Relic 拥有强大的生态系统，包括合作伙伴关系、集成和第三方解决方案。它还提供在线文档、培训、认证、社区工具和专业服务，作为其强大支持生态系统的一部分。

**挑战**

New Relic 漏洞管理提供运行时软件成分分析 (SCA) 和漏洞评估优先级排序，在使用受支持的 New Relic APM 代理时无需额外配置。这不是 SIEM 或 SOAR，但确实增加了额外的安全性。SIEM 和 SOAR 可作为与其他产品的集成提供。

New Relic 可以从边缘的代理提取数据，但不提供边缘 AI 功能。

事件的根本原因处理得很好。新兴的自动化因果推理、因果效应推理和分析技术仍然缺乏。

New Relic 不支持预测性安全态势管理，但确实有一个名为交互式应用程序安全测试 (IAST) 的模块。它可以查找和修复可利用的漏洞。

虽然 New Relic 不支持幽灵变更检测，但对变更跟踪有广泛的支持，可以捕获部署中的变更并使用它们来关联性能数据。变更跟踪可以通过 API 记录变更或配置部署管道。这些变更在 APM、浏览器、移动监控、服务级别管理、自定义仪表板以及 New Relic 的更多体验中的图表上显示为标记。

**购买注意事项**

30 个指定功能全部包含在单个许可证中。数据消耗成本决定了最终成本。提供具有有限数据消耗的免费版本。
New Relic 提供了与 DevOps 流程的出色集成，并且仍然是一个强大的可观测性工具。不需要专业服务；但是，管理监督很重要，因为添加功能的便利性会增加成本。部署通过 SaaS 和 New Relic 代理进行。
它是一个纯 SaaS 解决方案，面向 MSP、SMB 和大型企业，并得到国际区域的支持。New Relic 的常见用例包括电子商务、零售和医疗保健。它还提供一个名为 New Relic for Startups 的用例。

**雷达图概览**

New Relic 位于成熟度/平台竞争象限中。与市场相比，New Relic 的发布节奏仍然很快，因此获得了 Outperformer 评级。它优先考虑稳定性和连续性，而不是飞速发展，并提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中获得了平均综合评分，使其成为本报告中的挑战者。

### OpenText: Operations Bridge

**解决方案概览**

Operations Bridge 是一个具有多个模块的单一产品。它构建在 OpenText OPTIC 平台之上，该平台为快速数据摄取提供了一个单一数据湖，以支持实时分析。它可以部署在客户的公共云实例中的本地，作为 SaaS 服务使用，或部署在私有云上。工具可能会被取代，但 Operations Bridge 可以从其他来源摄取数据，并具有 OpenTelemetry 原生数据摄取功能，包括代理和无代理监控。Operations Bridge 还集成了 200 多个第三方工具，以支持现有投资。

Operations Bridge 提供整合的性能和事件管理、优化以及可定制的仪表板。它监控 IT 环境，整合和规范来自第三方工具的数据，并将自动发现、监控、分析和修复应用于私有、公共、多云和基于容器的基础设施数据。

该解决方案通过机器学习和分析实现 AIOps 自动化，从而减少事件并加速根本原因识别和修复。GenAI 查找并总结信息，并将为用户提供更快地排除故障和修复问题所需的步骤。用户（包括执行利益相关者）可以通过在定制的仪表板中显示关键状态、业务和 IT KPI 的浏览器在任何设备上获得可操作的见解。

**优势**

OpenText 提供强大的分析功能，包括季节性、日志分析、自动事件关联 (AEC)、预测、GenAI 和多元异常检测。它支持无代理和代理监控，规范来自多个来源的数据。操作员可以使用 AEC Explained UI 微调操作，该 UI 显示 AI 产生的关联，并允许提升或禁止这些关联。

AEC 大约需要两周时间来学习环境并调整 ML 模型以适应操作变化。上下文信息已集成到分析和故障排除工作流程中。历史性能数据用于异常检测、基线计算、阈值违规以及应用程序或基础设施问题背景下的趋势分析。

原生自动修复包括使用基于角色的访问和基于规则的自动化规则的基于策略的自动化。用户可以使用基于角色的限制来定义修复步骤。为了增强 GenAI 功能，计划在 2024 年进行反馈循环集成。

OpenText 易于使用，具有各种 OOTB 数据摄取方法、集成中心和点击式向导。它支持 ITSM 集成，用于事件生命周期管理，运行手册自动化由操作员触发或自动运行。OOTB 设置减少了配置时间，OOTB 仪表板和报告提供了即时可用性。统一的 OPTIC One UI 集中了配置和操作任务。集成的在线帮助有助于提高员工技能。

该解决方案非常灵活，提供现场和 SaaS 部署，其模块化特性支持定制和扩展。供应商生态系统是全面的，但由于文档托管在 OpenText 站点上，有时难以找到完整的信息，因此评级略低。

**挑战**

虽然 Operations Bridge 中提供了 SOAR，但 SIEM 集成尚未提供，但计划于 2024 年 10 月推出。同样，虽然该解决方案具有基于 ML 的异常检测和用于事件的因果推理功能，可自动将事件与可能的原因相关联，但基于 GenAI 的修复建议和用于自动因果分析的高级因果推理模型尚不可用，但计划分别于 2024 年和 2025 年推出。

虽然不支持幽灵更改，但系统可以推断更改管理流程之外的基础设施更改。Operations Bridge 缺乏内置的安全合规性监控，但可以与合规性工具集成。

**购买注意事项**

Operations Bridge 似乎已经在 OpenText 找到了最终归宿。它一直是一个功能强大的 AIOps 解决方案，但支持一直很困难且不一致。虽然不是必需的，但在复杂环境中可能需要专业服务。
许可系统使用由代理、无代理、合成和真实用户监控消耗的单元。分析附加组件提供自动事件关联、异常检测和 Operations Bridge 分析（搜索、预测、日志/事件分析和警报）。Application 可观测性是一个由 OpenTelemetry 提供支持的附加解决方案，用于跟踪、指标和日志。

OpenText Operations Bridge 应用于各种行业和组织规模。它是一种通用的 AIOps 解决方案，不专注于特定的垂直领域。

**雷达图位置：** OpenText 位于成熟度/平台参与象限中。它优先考虑稳定性和连续性，而不是飞速发展，并提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的挑战者。

### PagerDuty: PagerDuty AIOps

**解决方案概述：** PagerDuty AIOps 是一个与领域无关的 SaaS 解决方案，构建在 Terraform 开源基础设施之上。其目标市场涵盖各种规模和行业的组织，包括但不限于云和网络服务提供商、技术、金融、医疗保健、零售和制造。该平台为任何处理复杂 IT 环境并需要生成可观测性数据以推动自动化洞察和运营效率的企业提供服务。

开箱即用的数据摄取选项非常广泛，可能接近“来自任何地方的任何数据”的能力。来自 BI 工具（如 Power BI、Snowflake、Looker 和 Tableau）的数据可以通过 PagerDuty API 摄取。

PagerDuty AIOps 提供了强大的功能，可以通过自动化和 ML 驱动的噪声降低来转移团队的工作，从而避免在绝对需要之前中断人工响应者。在这一点上，该解决方案会浮现出可操作的见解和内置的自动化，以帮助加速分类和更快地解决问题。PagerDuty 通过事件驱动的自动化和噪声降低来实现这一点，这些自动化和噪声降低可以按服务实施或跨服务实施。PagerDuty 提供了一系列噪声降低选项，从开箱即用的警报分组（只需按一下按钮即可工作）到随时间学习分组，再到使用时间窗口或事件编排以获得更高精度的更可自定义的选项。PagerDuty Visibility Console 允许用户在任何仪表板上添加、删除和调整模块大小。它按团队或服务进行过滤，并优先处理各种模块，包括事件和服务活动模块。事件编排功能通过触发用户定义的 Webhook、事件工作流或平台上的自动化操作来驱动“下一个最佳操作”，包括诊断、事件操作和补救。

可以根据客户的需求定制自动化功能，包括用于自动化诊断和补救的 Runbook Automation 以及用于云、本地或混合环境的复杂流程自动化。与客户服务运营和状态页面的集成可用，从而提供了一个统一的平台，用于在事件发生之前、期间和之后处理关键工作。

PagerDuty 与 700 多个技术合作伙伴集成，可适应基于特定客户环境和用例的任何技术堆栈。它是一种与数据无关的解决方案，不需要工具替换。它提供与事件管理、Slack 中的 GenAI、客户服务运营和 Ansible 等基础设施自动化工具相连接的自动化和编排。

**优势：** 通过添加 AI（包括其聊天机器人），PagerDuty 具有强大的关联和因果分析能力。根本原因分析由 AI 指导，以缩短解决事件所需的时间。AI 协助生成事件摘要和事后报告。

PagerDuty 在自动化修复方面表现出色，通过策略、规则、人工参与者和工作流在各种服务中支持它。通过事件编排、自动化操作或 Runbook 以及事件工作流进行管理，该解决方案允许使用事件有效负载数据填充自定义字段。

PagerDuty 以其协作和工作流功能而闻名。它与其事件管理和自动化解决方案紧密集成。它支持与 Teams 和 Slack 等工具的双向集成，从而获得很高的评价。

PagerDuty 的 AIOps 解决方案安装简单，具有直观的 UI 和全面的在线知识库。专业服务可用于复杂环境。集成通过全局编排密钥快速设置，该解决方案可以在 30 天内交付组织范围内的价值。代理安装快速且有据可查。
PagerDuty 专为开箱即用的价值而设计，具有智能告警分组和瞬态告警自动暂停功能。其机器学习处理重复数据删除、抑制和噪声降低，并从用户交互中学习。自动化事件工作流通过拖放界面进行配置，移动应用程序支持分组相关事件。培训要求极低，提供免费的 PagerDuty 大学课程和广泛的知识库文章。复杂角色的初始培训可在两小时内完成。

PagerDuty 拥有全面的供应商生态系统，包括合作伙伴关系、集成、第三方解决方案、培训、认证、社区工具和专业服务。

**挑战**

PagerDuty 目前不提供边缘 AI 功能。事件编排变量和可能的来源模块允许一些自动化因果推理功能。虽然两者都有助于查找和解决问题，但它们不提供自动因果推理，因此无法进行因果分析。
PagerDuty 不直接支持发现已定义流程通道之外所做的更改（幽灵更改）。与 ITSM 系统的集成允许了解计划的更改。审计跟踪报告可用，审计 API 可以提取其他信息。但是，预测性安全态势管理不可用。

**购买注意事项**

PagerDuty 以 SaaS 部署形式提供，不需要任何本地组件（不包括数据收集代理）。客户可以在基于消耗的 AIOps 许可或用于 AIOps 功能的传统 Digital Operations 产品之间进行选择，两者均以 SaaS 形式交付，并与事件管理无缝集成。
PagerDuty 在数据无关的 AIOps 方面表现出色。加上其备受推崇的协作和工作流能力，该解决方案为拥有根深蒂固的监控和可观测性工具的大型组织提供了一个强大的案例，以获得企业 AI 辅助视图。

在大多数情况下，不需要专业服务。与任何 AIOps 解决方案一样，非常复杂的组织可能需要供应商的帮助。

PagerDuty 是一种通用的 AIOps 工具。专业服务可以为零售、金融服务或医疗保健用户的用例提供专门的帮助。

**雷达图概述**

PagerDuty 位于成熟度/平台游戏象限中。它是一个表现出色的公司，在过去 6 到 12 个月中交付率很高，通常以每日升级的节奏发布，并且交付速度将在未来一年内继续保持。它仅限 SaaS，这限制了其在所有用例中的适用性。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Riverbed: IQ

**解决方案概述**

Riverbed IQ 是 Riverbed 统一可观测性和优化平台 的 AIOps 产品，该平台是一个开放的、可编程的 AIOps 解决方案，可捕获企业用户体验、应用程序和网络可观测性指标。它应用各种 AI/ML 技术来建立基线、检测异常，并在不同的数据流中进行上下文关联以识别问题。AI 为无/低代码工作流（运行手册）提供支持，这些工作流可自动执行和复制故障排除调查并执行补救措施。
Riverbed 强调，没有必要进行工具替换；但是，Riverbed 确实为云、网络和基础设施提供可观测性工具。该解决方案具有多种支持技术，包括用于管理 Riverbed 和第三方代理的统一代理；用于动态映射上下文中设备的拓扑查看器；Edge Collector，它充当 Riverbed IQ 和 Riverbed 基于本地的网络性能监控 (NPM) 产品之间的数据代理；用于问题识别和解决的多模式 AI 和自动化；以及用于实时洞察的仪表板。

**优势**

运行手册是使用 Riverbed 的低代码/无代码运行手册编辑器构建的工作流，或者使用图形拖放方法来组装工作流。Riverbed IQ 支持多种任务的运行手册：

**事件自动化：**每当创建新事件时自动执行的运行手册
**事件生命周期自动化：**每当事件上发生触发生命周期事件时自动执行的运行手册
**API 驱动的自动化：**响应于配置的 API 调用触发的运行手册
**按需自动化：**按需或按计划触发的运行手册
**子流程：**运行手册“宏”，它是可重用的自动化代码块，可用于执行常用功能或实现与第三方系统的集成

用于工作流自动化的图形界面特别直观。
作为一种SaaS应用程序，Riverbed IQ易于设置。其数据源是网络监控应用程序，例如Riverbed Technology的Riverbed NetIM、Riverbed NetProfiler或Riverbed Edge，后者处理IQ的数据源连接。可以使用向导来简化添加数据源，并且可以根据需要创建向导。

Riverbed是数据不可知的，但提供了针对网络、应用程序、基础设施和用户体验的**可观测性**附加组件。Riverbed的供应商生态系统在市场上处于较强的一方。

**挑战**

SIEM/SOAR系统是IQ可以连接的第三方系统的一个类别。IQ可以通过利用无/低代码Runbook来自动化取证数据收集，从而调查在传统安全工具中发现的威胁。
Riverbed IQ目前不提供边缘AI功能。可以从任何位置收集数据，但处理和智能发生在SaaS应用程序中。

Riverbed IQ确实具有高级分析功能，但不支持因果分析。除非与第三方工具集成可以提供该功能，否则不支持预测性安全态势管理。GAI使用LLM不可用。可以使用工作流进行幽灵变更检测，但除了ITSM集成之外，几乎没有迹象表明与变更过程的交互。没有可用的合规性管理功能。可以使用审计日志来创建报告，但默认情况下未定义。

**购买注意事项**

Riverbed主要致力于满足大型企业的需求，尽管它通过其合作伙伴网络为中小企业提供服务。根据其功能和复杂的功能集，Riverbed IQ可能需要专业服务来设计完整的解决方案。培训很容易获得，如果难以理解，在线文档是完整的。Riverbed Edge收集器是唯一用于部署的本地软件。Riverbed IQ是一种订阅SaaS产品，其定价基于每月Runbook层级的基于量的消费（25,000、50,000等）。
Riverbed以其在网络监控和**可观测性**方面的专业知识而闻名。复杂的网络环境可以利用其网络功能，并收集其他监控和观察数据，以创建可行的AIOps解决方案。

**雷达图概述**

Riverbed IQ位于成熟度/功能发挥象限中。它被归类为表现优异者，软件更新通常每天推送到生产环境，并且大多数功能增强在两周的冲刺周期结束时可用。这种快速的功能发布计划应有助于该公司在AIOps市场中站稳脚跟。它在我们的决策标准中具有平均总分，使其成为本报告中的挑战者。

### ScienceLogic: SL1

**解决方案概述**

ScienceLogic SL1是一个可扩展的模块化平台，可在本地（使用虚拟机或裸机）或作为SaaS在全球AWS或Azure区域中部署和自我管理。自动化是SL1的关键功能。Runbook自动化允许SL1在满足特定事件条件时自动执行操作。SL1中的自动化由两种策略处理：自动化策略，用于定义可以触发自动操作的事件条件；以及操作策略，可以在满足某些条件时触发。
SL1提供了许多附加组件。Restorepoint是用于网络设备（例如路由器、交换机、代理和防火墙）的灾难恢复和安全配置管理设备。SL1 PowerFlow为SL1和第三方应用程序（例如ServiceNow、xMatters、Opsgenie或Cherwell Service Management）之间的集成提供了一个通用平台。Zebrium Root Cause as a Service (RCaaS)在日志上使用无监督机器学习来自动查找软件问题的根本原因。它不需要手动规则或培训。当Zebrium提取日志时，其AI/ML引擎会分析日志，寻找类似于问题的异常日志行集群，例如跨所有日志流的异常相关的稀有事件和错误事件。

**优势**

SL1的本机编排和自动化服务接近SOAP平台的深度和广度。该解决方案可以将其Runbook与自己的PowerFlow平台结合使用，以增强自动化任务。SL1 PowerFlow可以通过双向和中间人逻辑处理复杂的自动化。但是，由于缺乏用于自动化的闭环学习，因此它无法在此类别中获得尽可能高的分数。
SL1协作工具包括Teams、Slack等。OOTB配置的集成数量高于平均水平，并且协作工具可以触发工作流。指标可以在工作流引擎中自动触发工作流，以实现自主问题修复。
总的来说，该解决方案易于使用。Runbook 和 PowerFlow 自动化易于创建和维护。编排和自动化功能使用低代码——基本上没有代码——用于创建和运行自动化。ScienceLogic 负责 SaaS 升级，但用户负责升级收集器和代理。收集器通过下载进行升级，而代理升级是重新部署，并利用自动批量部署流程。

部署选项的数量以及编排和自动化功能使 SL1 具有高度的灵活性。该解决方案几乎可以安装在任何地方，无论是自我管理还是由 ScienceLogic 管理。然而，这种灵活性的缺点可能是在复杂环境中需要专业服务。

ScienceLogic 拥有完整的生态系统，通过文档、认证、社区、博客和专业服务来支持合作伙伴、企业和用户。

**挑战**

ScienceLogic 不支持边缘 AI，但它可以从边缘设备收集遥测数据，并在 SaaS 应用程序中应用 AI/ML。自动因果推理可用于日志数据，但不适用于其他摄取。没有方法可以检测在变更管理流程之外进行的更改，但可以与 ITSM 变更集成。

**购买注意事项**

ScienceLogic SL1 介于数据不可知的 AIOps 和以数据为中心的 AIOps 之间。它提供监控和可观测性工具，但这些工具不是必需的。使用 PowerFlow，可以从任何地方摄取数据和事件。虽然有规划和实施服务，但并不强制要求专业服务。

部署选项很多。该解决方案可以部署在物理或虚拟设备上、公共云中、仅作为软件（存在硬件要求）、SaaS 或自我管理。

SL1 通过分层 SKU 模型（基本版、标准版、高级版和高级版）进行许可，这些模型提供不断升级的功能。在每个层级中，许可按设备完成，并通过永久或订阅许可提供。

ScienceLogic SL1 在托管服务组织中占有重要地位，这归功于其代理和无代理技术以及租户隔离策略。否则，它是一种适用于较大环境的通用工具。中型公司可能会觉得该解决方案难以承受，但专业服务和合作伙伴团队实力雄厚。

**雷达图概述**

ScienceLogic 位于成熟度/功能发挥象限中。它在托管服务中占有重要地位，但并非专门针对 MSP，因此位于功能发挥侧，但靠近平台发挥轴。该供应商优先考虑稳定性和连续性，而不是飞速发展。它在我们的决策标准中具有平均总分，使其成为本报告中的挑战者。

### ServiceNow*: ITOM AIOps 企业版

**解决方案概述**

ServiceNow ITOM AIOps 企业版利用 AI 和机器学习来增强 IT 运维管理。它擅长数据聚合和规范化，从各种来源收集数据，以提供组织数字资产的统一视图。高级分析和异常检测功能可主动识别问题。相关性和因果关系分析有助于查明根本原因，从而实现高效的问题解决。该平台支持自动修复，减少人工干预。可视化和仪表板提供直观的见解，而协作和工作流集成简化了事件管理。此外，该解决方案还与 SIEM 和 SOAR 集成，以实现全面的安全运营。边缘 AI、自动因果推理和预测性安全态势管理等新兴功能进一步增强了其功能，使其成为现代 IT 环境的强大解决方案。

ServiceNow ITOM AIOps 企业版基于 ServiceNow ITOM 和其他模块，创建了一个完整的解决方案，满足本报告的功能要求。CMDB 用于数据聚合和规范化。Now Intelligence Suite 和 Performance Analytics 提供高级分析。Operational Intelligence 模块用于异常检测。Event Management 和 Operational Intelligence 模块提供相关性和因果关系分析。ServiceNow Orchestration 和 ITOM 提供自动修复；Performance Analytics、Reporting 和 Dashboards 允许可视化；ITSM、IntegrationHub 和 Collaboration Integrations 增加了协作和工作流集成；Security Operations 和 Integration Hub 提供 SIEM 和 SOAR 集成。
**优势**

ServiceNow ITOM AIOps Enterprise 在数据聚合和规范化、高级分析、异常检测、关联和因果关系分析、自动修复、协作和工作流集成方面表现出色。它使用 CMDB 和 IntegrationHub 从多个来源聚合数据，并将其规范化为一致的格式。Performance Analytics 和 Predictive Intelligence 提供高级报告、趋势分析、KPI 跟踪和预测性洞察。

Operational Intelligence 监控 IT 基础设施，使用机器学习来检测实时异常并识别潜在问题。根本原因和因果分析是不可或缺的功能。ServiceNow Orchestration 自动化 IT 任务和工作流，减少人工干预，而 ITOM 通过自动化修复来扩展此功能。

ITSM 提供了一个用于管理 IT 工作流和流程的框架。IntegrationHub 通过与 Slack 和 Microsoft Teams 等工具的集成来增强团队沟通。该平台支持与 ERP 和 CRM 系统无缝集成业务数据。

ServiceNow 基于云，简化了部署和扩展，但复杂的设置可能需要专业服务。它具有高度的灵活性，支持广泛的自定义和与第三方应用程序的集成。其强大的供应商生态系统包括合作伙伴关系、预构建的集成、全面的培训、认证、活跃的社区和专业服务。Policy and Compliance Management 模块提供强大的合规性功能，包括自动警报。

**挑战**

ServiceNow 具有强大的 AI，但在其 SaaS 平台中不提供边缘 AI 功能，也没有提供自动因果推理。ServiceNow AI 尚未促进因果推理；但是，它可能会在未来 12 个月内这样做。

**购买注意事项**

ServiceNow 是市场上最大、最全面的 IT 支持平台之一，并且完全基于云。ServiceNow 几乎提供了所有功能，尽管模块的范围及其部署可能难以管理。其强大的合作伙伴关系和专业服务支持可以帮助任何规模的组织实施 AIOps。ServiceNow ITOM 许可基于订阅单元。虽然它是通用的，并且面向任何规模的组织，但 AIOps 解决方案更适合最大的企业。
ServiceNow 具有广泛的用例适用性，为 IT 的每个部分（从监控到人员管理）提供模块。

**雷达图位置**

ServiceNow 位于成熟度/平台游戏象限中。它是一个以数据为中心、通用的解决方案。ServiceNow 优先考虑稳定性和连续性，而不是飞速发展。它提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Splunk, a Cisco Company: Splunk Platform and Splunk 可观测性 Cloud

**解决方案概述**

Splunk 的 AIOps 解决方案涵盖了两个集成产品——Splunk Platform 和 Splunk 可观测性 Cloud。思科于 2024 年 3 月收购了 Splunk，Splunk 目前作为思科的一个部门运营。Splunk Platform 包括 Splunk Enterprise 和 Splunk Cloud，并具有高级应用程序 Splunk IT Service Intelligence (ITSI) 和 Splunk Enterprise Security。它提供全面的日志分析和管理、用于减少警报噪音的集中式事件关联、异常检测、预测分析、高级业务服务监控和自动化，以实现 AIOps。

Splunk 可观测性 Cloud 是一种集成产品，它使用 Splunk Platform 上提供的任何日志数据，以及指标和跟踪数据。它为 ITOps 和工程团队提供诸如应用程序性能监控、基础设施监控、网络监控、真实用户监控、合成监控、点击式日志分析和事件响应等功能。这些功能也可以按单点方式购买。

Splunk Platform 可以通过 Splunk Cloud 中的 SaaS 模型或 Splunk Enterprise 中的本地部署来使用。Splunk 可观测性 Cloud 仅通过 SaaS 模型提供。这是一个平台游戏，需要工具替换才能实现全部功能。

**优势**

Splunk Platform 在高级分析、异常检测、关联和因果关系分析以及自动修复方面表现出色。其 AutoML 功能动态识别指标或 KPI 的阈值参数，提供解释，并随着 IT 环境的发展而调整模型。Configuration Assistant 和即将推出的 Drift Detection 将帮助管理阈值模型并检测运营变化。Splunk 的 Smart Mode 使用 ML 对显着事件进行分组，而 Machine Learning Toolkit (MLTK) 提供了一种低代码体验，其中包含数百种 ML 算法以及上传预训练模型的能力。
Splunk ITSI 聚合和关联来自各种 IT 来源的数据，以可视化相互依赖关系，并训练预测模型，从而识别 IT 事件和结果之间的因果关系。它通过基于触发器的修复来自动化 IT 和安全任务，并与 Splunk SOAR、Ansible 和 Puppet 等工具集成，以实现全面的自动化。与 Slack 和 Teams 的聊天机器人集成增强了协作。

Splunk 擅长的新兴技术包括边缘 AI、自动化因果推理和商业智能。用于数据科学和深度学习的 Splunk 应用程序提供预测、聚类、NLP 和因果推理技术。

Splunk ITSI 集成了业务和技术数据，为监管报告提供执行级别的实时视图和运营仪表板。该平台支持现场和 SaaS 部署。强大的 Splunk 生态系统包括广泛的文档、社区支持、合作伙伴计划、培训和专业服务。

**挑战**

虽然 Splunk 具有强大的变更检测功能，但我们没有看到这些变更与变更管理集成进行协调，以了解它们是否是故意的和经过批准的，或者它们是否是“幽灵”变更。与 ITSM 变更的集成是可能的。Splunk 确实具有可观测性，因此拓扑变更也是可见的。此外，Splunk 安全产品可能能够通过正确的工具配置来查看一些变更。
Splunk 允许在平台内创建合规性管理可见性，但它未作为 Splunk 平台内的独立控制台提供。审计日志确实允许创建合规性报告，但没有关于违反合规性的警报。

**购买注意事项**

在 2024 年 3 月收购之后，Splunk 目前作为 Cisco 的一个部门运营。6 月，在 Cisco Live 上，Cisco 宣布了其针对 Cisco 和 Splunk 客户的全栈可观测性愿景，其中包括它不再向新客户销售用于云原生 APM 的 Cisco 可观测性解决方案，而是直接用 Splunk Observability Cloud 替代它。作为该战略的一部分，Cisco 正在将 AppDynamics 合并到 Splunk 中。
Splunk 平台（包括本地部署和 SaaS 版本）可能需要一些专业服务支持来支持复杂的企业。但是，较小的公司可能会发现培训和文档就足够了。Splunk 平台在本地使用，而 Splunk Observability Cloud 是 SaaS。Splunk 平台由本地或云中的物理和虚拟机支持。在任何部署方案中，都可以选择自我管理。

Splunk 的目标是任何规模的组织。鉴于其在日志管理方面的历史，对于具有大量日志的组织，应将其视为一个强大的选择。

**雷达图位置**

Splunk 是成熟度/平台竞争象限中的领导者。该公司在过去一年中表现出了强大的交付能力，更新频率为每月六次小版本和每周六次补丁发布，并且这种情况似乎将继续下去，这使 Splunk 被归类为“表现优异者”。Splunk 优先考虑稳定性和连续性，而不是突飞猛进的进步，并提供广泛的功能和用例支持。它在我们的决策标准中具有更高的总分，使其成为本报告中的领导者。

### Sumo Logic

**解决方案概述**

Sumo Logic 是一个云原生、多租户 SaaS 解决方案，托管在 AWS 上，并在多个区域可用。AIOps 解决方案包括三个产品：故障排除和监控、云基础设施安全和云 SIEM。可以添加 Cloud SOAR。本报告仅关注企业套件产品。较低的层级不包括企业 AIOps 解决方案的足够功能。Sumo Logic 提供了一种监控和可观测性解决方案，可以替代这些领域中的现有工具。
有一个 OpenTelemetry 收集器，用于聚合所有日志、指标、跟踪和事件的数据。Sumo Logic 可以使用 OpenTelemetry、Fluentd 和无代理技术从许多云和本地技术收集数据。

**优势**

SIEM 和 SOAR 可以作为企业许可层的一部分激活，但需满足最低容量和服务要求。
Sumo Logic 提供 Cloud SIEM，具有 Insight Rules Engine（包括 900 多个开箱即用规则）、实体时间线、实体关系图、Insight 全局置信度评分、自动化服务（用于 Insight 丰富、通知和遏制操作的剧本）和 MITRE ATT&CK 覆盖范围资源管理器。Cloud SOAR 具有剧本（包括完整的 Sumo Logic 剧本目录）、渐进式自动化、案例管理器、监督式主动智能和作战室功能。
部署通过多租户、多区域的 SaaS 产品提供。Kubernetes、AWS 可观测性、追踪和自定义或应用程序组件指标（使用 Telegraf）均可使用采集器。Sumo Logic 管理所有这些。易用性高于平均水平，具有拖放工作流程，并且可以使用低代码方法轻松进行自定义。Sumo Logic 生态系统包括文档、培训、认证、社区、合作伙伴和专业服务。

Sumo Logic 使用预构建的应用程序或自定义查询来进行审计和合规性。它支持由组织成员进行的内部审计，以及政府或其他独立机构检查数据以验证合规性标准的外部审计。内部和外部审计都可以是计划性的或随机的，并且可以包含在 Sumo Logic 的查询、警报和仪表板中，以监控数据并确保只有授权用户才能访问敏感信息。

**挑战**

Sumo Logic 可以从边缘设备提取数据，但边缘人工智能尚不可用。但是，Sumo Logic 确实提供了 Sensu，这是一个开源项目，可以将可观测性作为代码来实现。Sensu 可以在边缘使用专有管道过滤遥测数据，以实现警报噪声降低等用例。
Sumo Logic 尚未提供对自动因果推理的直接支持。但是，它的路线图包括了解因果关系的附加功能，包括事件分析，该分析将应用程序/基础设施遥测数据与用户和系统引起的变化直接关联起来。

Sumo Logic 警报响应体验允许第一响应者（随叫随到的工程师、SOC 分析师、安全工程师）查看警报的详细信息以及预构建的因果分析，称为“警报上下文”。其用于 SIEM 和 SOAR 的安全产品不具有预测性安全态势管理功能。可以与第三方解决方案集成。

无法检测到在变更管理流程之外进行的更改。但是，通过正确的配置，Sumo Logic 安全产品可能能够看到某些类型的更改。

**购买注意事项**

Sumo Logic 已将 AI 添加到其可观测性工具中，但并未将结果称为 AIOps 解决方案。这可能是一个营销疏忽或 Sumo Logic 的特定方向。部署和运营 Sumo Logic 不需要可用的专业服务。
2024 年 3 月，Sumo Logic 推出了一种新的 Flex 定价模式，适用于新客户。与之前的模型一样，该模型也是基于信用额度的；但是，存在重大变化，包括零美元的提取定价——信用额度现在用于扫描数据（即生成分析），并且存在名义存储费用。数据分层复杂性已消除，所有数据均可以最大性能立即获得。该模型简化了信用额度与美元的比率——1 个信用额度 = 1 美元（建议零售价）；并将许可整合到一个包含所有可用功能的计划中——Enterprise Suite Flex（尽管 Cloud SIEM 和 Cloud SOAR 需要单独激活）。

当前客户可以利用前几年的旧定价模型。信用额度用于多个变量，包括数据类型（例如日志、指标和跟踪）和目标数据层（连续、频繁或不频繁）。

Sumo Logic 面向任何规模的组织进行营销。典型用例包括 DevOps、SecOps（SIEM 和 SOAR）和业务分析。作为通用解决方案，Sumo Logic 不针对特定行业或垂直市场。

**雷达图概述**

Sumo Logic 位于成熟度/平台游戏象限中。它提供广泛的功能和用例支持，但确实需要工具替换。该供应商对市场需求反应迅速，并且正在投资新兴功能，因此位于靠近创新轴的位置。它在我们的决策标准中具有平均总分，使其成为本报告中的挑战者。

### Zenoss*: Zenoss Cloud 和 Zenoss Service Dynamics
**解决方案概述**

Zenoss AIOps 解决方案提供了一个通过智能自动化和实时洞察优化 IT 运营的平台。它可以通过 SaaS 或本地部署的方式提供，从而灵活地满足各种组织需求。该平台具有广泛的集成能力，可以与各种 IT 环境和第三方工具集成。Zenoss 提供全面的可见性和控制，从而能够主动检测和解决问题。其直观的仪表板和可定制的工作流程简化了日常运营，使其对管理员和操作员来说非常友好。该解决方案可以将 IT 性能与业务成果相关联，从而增强决策能力和运营效率。需要工具替换，但可以从其他工具中提取数据。SaaS 应用程序是 Zenoss Cloud，而本地平台是 Zenoss Service Dynamics。后者提供了最高级别的定制。两者都需要满足本报告中的标准。

**优势**

Zenoss AIOps 解决方案在四个关键特性方面表现出色：数据聚合和规范化、高级分析、异常检测以及可视化和仪表板。Zenoss Cloud 集成了来自各种 IT 基础设施组件的数据，通过流式数据收集和统一的数据模型确保一致性和准确性。该平台的机器学习算法和高级分析可以实时处理大量数据，提供预测分析和模式识别，以预测潜在问题并识别趋势。通过高级机器学习模型、动态阈值和基线偏差技术，实现了强大的异常检测。

Zenoss 提供全面且可定制的仪表板，可提供对 IT 健康状况和性能的实时洞察，并具有预构建和可定制的小部件。该平台非常灵活，支持各种集成和定制，并且可以部署为 SaaS 或本地部署，以满足特定的组织需求。与主要技术提供商的合作以及与第三方工具（包括 ITSM 和云服务）的广泛集成，确保了无缝的数据流和统一的管理。

**挑战**

Zenoss 支持与流行的 ITSM 平台、通信工具（Slack、Teams）和其他协作软件集成，但不提供 SIEM 或 SOAR 解决方案。它也没有专门的边缘 AI 解决方案，但其收集和分析来自边缘设备数据的能力与行业标准相当。Zenoss 具有事件关联和根本原因分析，这些都是因果推理的形式，但它不支持自动因果关系确定。Zenoss 与 SIEM 和 SOAR 工具进行了一些集成，尽管它缺少一些更高级的自动化、工作流程触发器和基于 RBAC 的通知。不支持检测已建立的 DevOps 或 ITSM 变更管理之外的变更。Zenoss 提供合规性监控，并且可以提醒用户注意拓扑对象的不合规问题。

**购买注意事项**

Zenoss 整合了第三方解决方案，以提供 IT 环境的全面视图。提供培训计划和认证。用户社区提供协作和知识共享工具，但其活跃程度一般。Zenoss 提供专业的部署、定制和优化服务。

Zenoss 提供了一个强大而灵活的 AIOps 解决方案，适用于各种 IT 环境，具有显著的数据处理、分析和集成优势。SaaS 部署选项可以快速启用，而本地版本提供自助服务功能。

Zenoss 对其 SaaS 平台使用基于订阅的许可模式，对本地部署使用传统的基于设备的许可模式。成本结构具有竞争力，但对于大规模实施，可能高于某些替代方案。

Zenoss 是一种通用的 AIOps 解决方案，尽管它在联邦、金融和医疗保健环境以及服务提供商中占有重要地位。

**雷达图概述**

Zenoss 位于成熟度/平台游戏象限中。Zenoss 的功能发布速度略低于市场。Service Dynamics 的版本似乎每年才发布一次，而 SaaS 解决方案 Zenoss Cloud 的更新频率更高，因此在我们的雷达上总体分类为“前进者”。它在我们的决策标准中具有平均综合得分，使其成为本报告中的“挑战者”。

### ZIF：AIOps

**解决方案概述**

零事故框架 (ZIF) 是一个基于 AIOps 的平台，可围绕资产发现、基础设施监控、主动检测、预测和自动化提供增强的网络运营管理。该平台使用人工智能、机器学习和智能自动化。
ZIF 提供了一个统一的平台，其中包含各种模块，可为 IT 运营提供全面的解决方案。它不运营自己的私有网络来交付服务。相反，它利用公共云基础设施和网络来提供其服务。ZIF 可以部署在各种云环境中，例如 AWS、Microsoft Azure 和 GCP，允许用户跨不同的云提供商监控应用程序和服务。此外，ZIF 在 GCP 中拥有一个私有云实例，用于所有 SaaS 实施。该平台旨在灵活且与各种云架构兼容，以满足其用户的多样化需求。

**优势**

ZIF 在大多数关键功能方面都表现出色，在异常检测和自动化修复方面具有高于平均水平的能力。

该解决方案擅长异常检测，侧重于使用高级算法识别与正常的偏差。它会在异常变成事件并造成任何负面影响之前检测到异常，并且它实现了实时处理，从而能够在异常发生时识别它们。ZIF 利用能够进行模式识别的高级算法，从而能够检测可能表明新兴问题或优化机会的复杂而微妙的异常。它允许自定义检测阈值和参数。ZIF 采用机器学习模型，这些模型会随着时间的推移从数据中学习以识别正常行为，并且它使用预测分析来根据检测到的异常预测潜在问题。

ZIF 提供自动化修复功能，从而可以触发自动化响应操作。它实施基于策略的框架，允许 IT 团队定义自动化修复操作的规则和条件。ZIF 可以根据预定义的规则或策略自动执行任务和配置。其可操作的修复利用了跨应用程序、基础设施、数据库、网络和安全的 250 多个预构建机器人。借助工作流创建器，客户可以构建自定义工作流和机器人。可以从 GUI 手动触发机器人，也可以根据收到的警报自动触发机器人。此外，ZIF 监控自动化修复操作的结果，提供一个反馈循环，使系统能够不断学习并提高效率，从而利用智能自动化功能来快速解决问题和完成任务。

**挑战**

在本报告中定义的新兴技术方面，ZIF 落后于竞争对手。它不支持边缘 AI、预测安全态势管理、业务数据集成、幽灵变更检测或合规性管理。

关于业务数据集成，ZIF 应该能够导入任何时间序列数据，并将其与 IT 警报和事件相关联。集成 ITSM 解决方案中的变更管理系统可以被看到和监控，但流程之外的变更不可见。ZIF 符合许多安全标准，但没有可用的合规性管理功能。某些数据可用于审计目的，但默认情况下未定义报告。

**购买注意事项**

各种部署选项允许组织选择他们希望如何以及由谁来管理他们的 ZIF 软件：

*   **物理设备：** 此部署模型涉及在本地的专用服务器、存储驱动器、端点设备和网络设备上安装解决方案。
*   **虚拟设备：** ZIF 在虚拟化基础设施（例如 VMware 或 Hyper-V）上运行。
*   **公共云镜像：** ZIF 可以部署在主要的云平台上。
*   **仅软件：** ZIF 可以安装在现有服务器上，从而提供更大的灵活性，但需要更多的配置。
*   **SaaS：** ZIF 是一个 SaaS 应用程序，可以安装在公共云上。

仅软件的自我管理部署可能需要在复杂的环境中使用专业服务。ZIF 提供两种定价结构：一种是永久模型，具有较低的前期成本和灵活的基于设备的定价，适用于更动态的环境；另一种是基于订阅的模型，具有长期价值和最低的总拥有成本。

ZIF 应被视为 AIOps 的通用解决方案，不针对特定的垂直行业或特定的部署。它在服务提供商中拥有良好的支持。

**雷达图概览**

ZIF 位于成熟度/平台游戏象限的进入者环中。作为本报告中的前进者，ZIF 的技术交付速度（例如引入新功能和功能增强）低于平均水平。

### 6. 分析师展望
在不断发展的 AIOps 格局中，GenAI 和 LLM 的集成在供应商中变得司空见惯。然而，由于缺乏标准化的实施方法，结果差异很大。大多数供应商至少都加入了聊天机器人，以方便与他们的数据集进行交互。一些供应商增强了他们的异常检测方法和闭环修复流程，以实现持续学习，而少数供应商允许聊天机器人创建可视化效果，而无需了解底层数据。

一个值得注意的趋势是将可观测性解决方案重新命名为 AIOps，方法是添加最少的人工智能功能。从监控到可观测性和智能的转变，在不同供应商之间差异很大。真正的智能不是一个简单的附加功能；它需要对业务和 IT 运营的全面理解。将业务数据与 IT 智能最佳集成的解决方案将提供最大的价值。

AIOps 解决方案正在取得进展的一个关键领域是检测幽灵变更——未经授权的修改，这些修改通常会导致事件发生。虽然 GenAI 很有前景，但只有一家供应商 Evolven 能够检测到参数级别的幽灵变更。此功能有利于大型、复杂的环境，因为此类变更可能会导致重大中断。

数据无关和以数据为中心的 AIOps 方法之间的争论继续影响着部署策略。涵盖整个监控到智能链的单一供应商解决方案可以简化运营并降低成本。但是，对于较大的组织，将 AIOps 与现有工具集成至关重要。取代现有解决方案需要驾驭政治环境，并在具有不同优先级的利益相关者之间达成共识。

DevOps 团队的目标是加快代码部署，而 ITOps 则专注于维护系统稳定性。已经配备了监控工具的基础设施管理员可能会抵制其他解决方案。因此，AIOps 计划通常需要 C 级管理人员的支持，他们优先考虑战略性的组织范围利益，而不是战术上的收益。

数据无关的方法允许 AIOps 解决方案从任何来源提取数据，通常可以避免立即达成共识的需要。这种方法可以通过随着时间的推移整合数据源，逐步构建全面的企业视图。尽管这需要持续的努力，但初始实施的破坏性较小。相比之下，以数据为中心的解决方案可能会迅速取代现有工具，从而导致短期动荡，但可能会提供更快的集成。

选择 AIOps 解决方案取决于组织的特定需求和战略目标。全面审查每个供应商的关键特性、新兴技术和业务标准将指导决策过程。无论是选择数据无关还是以数据为中心的方法，最终目标都是增强运营智能，并推动 IT 和业务绩效的显著改进。

要了解有关此领域相关主题的信息，请查看以下 GigaOm Radar 报告：

### 7. Methodology

有关我们的关键标准和 Radar 报告的研究过程的更多信息，请访问我们的 [方法](https://gigaom.dev/kcr-methodology/)。

### 8. About Dr. Shane C. Archiquette

Dr Shane C. Archiquette 致力于推动技术创新和先进人工智能，为全球市场提供可持续的、以结果为导向的解决方案。

### 9. About GigaOm

GigaOm 为 IT 的战略数字企业和业务计划提供技术、运营和业务建议。企业业务领导者、CIO 和技术组织与 GigaOm 合作，以获得实用、可操作、战略性和有远见的建议，从而实现业务的现代化和转型。GigaOm 的建议使企业能够在日益复杂的业务环境中成功竞争，这需要对不断变化的客户需求有深刻的理解。

GigaOm 直接与 IT 组织内外的企业合作，应用经过验证的研究和方法，旨在避免陷阱和障碍，同时平衡风险和创新。研究方法包括但不限于采用和基准调查、用例、访谈、ROI/TCO、市场格局、战略趋势和技术基准。我们的分析师拥有 20 多年的经验，为从早期采用者到主流企业的各类客户提供咨询。

GigaOm 的视角是公正的企业从业者的视角。通过这种视角，GigaOm 与参与且忠诚的订阅者建立深厚而有意义的联系。

### 10. Copyright

© [Knowingly, Inc.](https://www.knowingly.com/) 2024 *"GigaOm Radar for AIOps"* 是 [Knowingly, Inc.](https://www.knowingly.com/) 的商标。如需获得复制本报告的许可，请联系 [sales@gigaom.com](mailto:sales@gigaom.com)。