<!--
title: 四步构建韧性IT运维
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2025/10/14144ef6-automation.png
summary: 管理数字事件需运维韧性。关键四步：评估现状，自动化重复任务，确保无缝集成，持续跟踪优化。这能帮助企业应对中断，促进增长。
-->

管理数字事件需运维韧性。关键四步：评估现状，自动化重复任务，确保无缝集成，持续跟踪优化。这能帮助企业应对中断，促进增长。

> 译自：[How To Build Resilient IT Operations in 4 Steps](https://thenewstack.io/how-to-build-resilient-it-operations-in-4-steps/)
> 
> 作者：Ariel Russo

如果说过去几个月教会了我们什么，那就是管理数字事件已成为IT日常工作的一部分。[研究](https://opengear.com/press-releases/84-of-businesses-report-rising-network-outages-over-past-two-years/)表明，过去两年中，84%的企业经历了停机事件的增加。数字事件的增加清晰地提醒我们，IT运维中的韧性不再是可选项，而是业务关键。

## **构建韧性并非易事**

什么是运维韧性？

简而言之，它是在IT中断面前预测、承受、恢复或适应的能力。它决定了企业在面临中断时是蓬勃发展还是步履维艰。然而，实现韧性可能充满挑战。

现代IT基础设施正变得日益分布式和复杂，横跨混合云、微服务和第三方集成等多种环境。尽管这种多样化的基础设施带来了许多创新机会，但也增加了不可预测性。一个单一的问题可能蔓延到许多不同的系统和业务故障，从而导致服务长时间中断。由此产生的连锁效应使得组织难以维持稳定，常常迫使IT团队采取被动应对的姿态。

运维韧性是组织可以进行的最明智的投资之一。这是一个需要打下坚实基础的过程。

以下是组织可以采取的四个简单步骤来构建运维韧性。

## **1. 评估当前运维**

首先审视您的组织当前所处的位置。企业常常被过时的系统和手动流程所拖累，这些会消耗资源并隐藏弱点。

从提出以下关键问题开始：

* 效率低下之处在哪里？
* 哪些流程容易出错且工作量大？
* 团队是否被大量的警报噪音淹没？

通过回答这些问题，运维团队将能够更好地识别在哪里精简流程并优先采取正确的行动。例如，如果团队不断被警报淹没，那么可能是时候寻找方法，确保只标记需要人工干预的高优先级警报。

尽管这个阶段不那么光鲜亮丽，但它通过为[IT运维团队提供一份蓝图](https://thenewstack.io/how-ai-and-automation-can-improve-operational-resiliency/)，指导他们可以在哪些方面进行改进以及评估其系统实际的韧性，从而为韧性奠定坚实的基础。

## **2. 自动化重复性任务**

下一步是通过[识别可以在何处实施自动化](https://thenewstack.io/five-ways-process-automation-can-streamline-itops/)和AI，以提高这些工作流程的效率，从而告别在第一步中识别出的手动流程。

一些很好的起点包括：

利用AI和自动化消除手动流程将使IT团队更智能地工作，而不是更辛苦地工作。

结果如何？更快的解决方案和更好的运维韧性。

## **3. 确保无缝集成**

第三步是确保韧性的责任不限于IT部门。真正的韧性需要整个组织的承诺。

在事件发生期间，IT部门必须与其他业务职能部门沟通，以便所有利益相关者都能在正确的时间获取正确的信息。与处理客户服务和销售支持等业务功能的平台（如Zendesk、Salesforce或SAP）集成至关重要。例如，如果面向客户的团队缺乏向客户提供适当状态更新的信息，他们的工作效率就会大打折扣。

组织还应倡导跨职能协作，这将带来协调的改善、更好的协作和更顺畅的沟通，最终使组织能够更好地管理事件并减少系统停机时间。

## **4. 跟踪进展并优化**

重要的是要认识到韧性并非一次性任务。它是一项持续的规范，组织必须通过可衡量的目标进行跟踪。否则，就无法判断自动化举措是真正带来了效益还是仅仅增加了运维的复杂性。清晰的指标将为IT部门提供衡量韧性以及AI和自动化投资影响的方法。通过这些反馈，领导者将能够随着时间的推移进行优化，以确保韧性始终满足业务需求。

## **将挑战转化为增长的催化剂**

韧性关乎敏捷性、适应性和学习能力。如果做得正确，韧性将使组织能够从停机中恢复、调动跨职能团队并持续改进。它为企业提供了在数字优先世界中保持领先于竞争对手并蓬勃发展的工具。

通过评估、自动化、集成和优化其IT运维，组织可以迅速将中断转化为创新和增长的驱动力。