
<!--
title: 面向集成构建是面向未来的增长战略
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/09/4a4af189-andy-brown-4coahsfibkq-unsplash-scaled.jpg
-->

据Canva联合创始人兼首席产品官称，平衡开发人员的需求和核心产品价值至关重要。

> 译自 [Building for Integrations Is a Future-Minded Growth Strategy](https://thenewstack.io/building-for-integrations-is-a-future-minded-growth-strategy/)，作者 Cameron Adams。

在一个团队使用 [SaaS 解决方案](https://thenewstack.io/saas-is-dead-long-live-saas/) 来完成从招聘决策到社交媒体帖子等所有事情的世界里，过多的工具很快就会从福音变成负担。

根据哈佛商业评论的一项研究，普通员工每天在应用程序之间切换 1200 次，导致每周损失 4 个小时用于上下文切换。想象一个世界，其中无缝集成的工作流程可以帮助创造更多时间进行深入思考，防止出现相互冲突的真相来源，并减少冗余的 IT 支出。

这就是构建可插拔产品有价值的原因。如果构建正确，集成功能可以成为平台的关键增长驱动力。这意味着不仅仅将信息从 [一个 API 端点发送到另一个 API 端点](https://thenewstack.io/api-management/)，而是设计一种无缝体验，为开发人员和用户创造新的可能性。

我们从一开始就在 Canva 追求这一目标，但随着技术的进步和平台变得更加复杂，我们不得不不断重新评估我们如何处理集成。我希望通过分享我们的经验，其他初创公司可以从我们的经验中受益。

## 构建可插拔平台的曲折路径

早期，我们认识到应用程序和 [API](https://thenewstack.io/apis-are-driving-new-business-models-and-unlocking-revenue-streams/) 可以帮助我们扩展 Canva 的功能，并比我们内部构建所有内容更快地满足用户需求。然而，初创公司的首要规则是优先级排序，与其他平台集成通常优先级低于更基础的功能。在 Canva 的情况下，我们的主要重点是发展我们的核心产品，然后再 [通过 API 向外部扩展](https://thenewstack.io/long-live-the-api-stack-full-life-cycle-api-management-is-dead/)。

我们的第一个 API 于 2019 年发布。它们使 Canva 内部的简单集成成为可能，例如将来自 Bynder 等 DAM 或 CMS 的图像导入 Canva，或将 Canva 设计直接发布到 Instagram 等平台。这些轻量级、单一功能的扩展验证了用例，并测试了扩展平台的潜力。

随着我们的发展，我们也看到了通过为开发人员和平台合作伙伴提供简化的、未经身份验证的 Canva 编辑器版本来接触新用户的机遇，该版本可以通过弹出窗口嵌入到第三方解决方案中。

虽然这两个集成点都很受欢迎，但我们收到的关于它们的反馈和功能请求让我们意识到，这些最初的提供将无法满足开发人员和用户的长期需求。越来越明显的是，我们需要让其他平台轻松（且有益）地与我们进行有意义的集成，并为客户和合作伙伴提供更多选择，同时保持核心 Canva 体验的完整性，以供最终用户使用。

为此，我们需要投入时间和资源来构建适当的基础设施，其基本理念是 [放慢速度并发布正确的解决方案](https://thenewstack.io/say-no-to-ship-it-culture-slow-and-steady-wins-the-race/)，而不是 [快速发布并损害产品价值](https://thenewstack.io/how-sprinting-slows-you-down-a-better-way-to-build-software/)。

## 平衡用户和开发人员体验的重要性

这些可扩展性框架在我们的早期开发人员社区中很受欢迎，但对于长期增长来说，它们不是正确的技术解决方案。我们最初的 API 彼此分离，功能有限，未经身份验证的“弹出窗口版本”Canva 提供的用户体验受到速度较慢、响应速度较差的性能的影响。

我们需要满足开发人员的需求，而不会损害吸引人们使用 Canva 的用户体验。考虑到这一点，我们与平台上的测试版开发人员密切合作，了解哪些应用程序功能对应用程序构建者最受欢迎。我们发现了许多令人兴奋的可能性，但知道要稳固地构建每一个可能性都需要付出很多努力。我们专注于发布那些可以为用户提供最安全、最直接、最强大体验的可能性，例如程序化图像上传和向设计添加元素的能力。

我们还需要确保每个第三方应用程序都符合我们为 Canva 产品体验设定的相同质量标准。我们最早的采用者帮助我们了解到，并非每个团队都拥有满足此标准的资源。因此，我们将早期的 API 演变为完整的 SDK，其中包括一个包含标准组件和全面设计指南的 UI 工具包。这些确保任何人都可以构建出色的应用程序，无论其团队规模如何，同时简化开发，从而在不到一年的时间内推出了数百个应用程序。

为弹出式集成提供一个简单但更强大的解决方案需要不同的平衡行为。在构建新的公共 REST API 库时，我们必须遵循行业标准的 API 规范、命名、安全性和端点测试，以提供开发人员熟悉的体验。虽然是基本要求，但这通常是出于速度考虑而跳过的一步。为了在这方面做到全面，我们必须优先考虑 Canva 编辑器的基本部分，同时仍然为集成合作伙伴提供足够的灵活性，让他们可以选择最适合其用户的 Canva 编辑器部分。

了解我们的合作伙伴最了解其用户的需求，我们渴望为开发人员提供一个熟悉、灵活的框架，同时确保他们可以构建出感觉真实且符合 Canva 的产品，无论平台如何。

## 使用早期用户反馈验证您的 API

我们知道 REST API 可以帮助使用 Canva 的团队通过其他应用程序简化其工作流程，但我们仍在确定我们的合作伙伴如何在实践中实施它们。

随着时间的推移，我们已经建立了多种方法来直接从合作伙伴那里获得反馈，例如我们的开发者社区，这在决定下一步构建什么时变得至关重要，因为我们获得了有关集成可能如何帮助我们和我们的合作伙伴成长的各种方式的直接反馈。

例如，我们从 Vela 收到了反馈，Vela 是一个领先的电子商务优化平台，其用户要求一个更强大的原生设计编辑器。使用 Connect API，Vela 构建了一个集成，用户可以在 Vela UI 中直接访问和查看 Canva 设计。他们还可以通过“在 Canva 中编辑”功能轻松地从 Vela 的 UI 修改和更新其创意资产。

当这些设计更新后，用户会立即返回到他们在 Vela 中开始的地方，使整个过程感觉无缝。据 Vela 称，这为他们的用户节省了每月数小时的时间，使他们能够专注于他们最喜欢做的事情——发展各自的业务。Vela 的反馈帮助我们验证了我们对 Connect API 的最初愿景，以及它们如何帮助我们的客户和合作伙伴的用户提高生产力。

在 API 设计过程中获得早期用户反馈至关重要。它可以帮助您了解新的端点将有多有用，以及未来迭代需要什么。

## 未来工作是集成的

通过精心设计的 API 和支持工具扩展我们的开发者平台，在我们从个人设计工具演变为一体化工作平台的过程中发挥了重要作用。

我们能够跟上销售或营销专业人员的需求，他们使用 Slack 和 Asana 等广泛使用的集成，同时还使 Vela 等组织能够在内部构建他们需要的解决方案。我们的 Apps SDK 还帮助我们在不到一年的时间内将我们的 AI 产品从原生 AI 功能扩展到近 100 个 AI 驱动的应用程序。

在我们构建这个开发者平台以适应用户不断变化的需求时，我们了解到，在满足开发人员需求的同时，也要坚定地维护您的核心产品价值观。我们通往正确解决方案的道路并非一条线性旅程，而是一条曲折的道路，迫使我们扪心自问，我们是在交付“正确的东西”还是“容易的东西”。

在构建可插拔产品时，目标是创造一种让所有相关人员都感到愉悦的体验——用户喜欢的产品、开发人员想要构建的产品以及产品所有者感到自豪的产品。专注于他们的所有需求将帮助您实现这种平衡。
