模型上下文协议（MCP）目前正受到广泛关注——而且这次是名副其实的。MCP 是在为 AI 配备手脚方面迈出的重要一步，它将显著增强现有的业务功能，并让我们的生活更轻松一些。虽然最近的 AI 进展已经使大型语言模型能够解决问题，但到目前为止，它们还缺乏在现实世界中行动的能力，无法与人们每天使用的系统进行交互。

MCP 服务器，通常简称为 MCP，是使 AI 能够采取行动（而不仅仅是聊天和提供建议）的缺失环节。Block 是 MCP 的首批采用者之一，并帮助塑造了它的一些关键特性，包括安全性和高效的数据排序。特别是，我们对金融服务的关注为我们提供了关于安全和数据隐私的独特视角。

## MCP 如何使 AI 能够在现实世界中采取行动

MCP 背后的想法很实用。大多数组织已经拥有大量的软件，如 API、后台工具和工作流引擎，这些软件已经构建并正常运行。真正的挑战不是从头开始创建新的 AI 原生应用程序，而是将 AI 代理连接到已经部署的现有系统。有了 MCP，即使是遗留或小众工具也可以通过 AI 立即实现自动化。

我们已经目睹了 Square 商家正在经历的这种转变的早期阶段。如今，企业主可以使用自然语言查询他们的库存，只需问“我是否有足够的库存来应对周末？”接下来，在 [Square MCP](https://developer.squareup.com/docs/mcp) 的支持下，这个查询将无缝过渡到代理行动：卖家将能够说，“如果没有，订购我需要的一切，让我们能撑过周末。”

在幕后，AI 代理将协调每个步骤，不仅做出响应，还会主动跨系统交互：检查库存水平、分析历史销售趋势，并自主下达必要的订单。展望未来，这些代理将主动识别趋势、提出业务改进建议，甚至在后台解决问题，防止潜在问题的出现。

相同的基础方法适用于各个领域。无论软件在哪里公开 API，MCP 都会[更进一步](https://block.github.io/goose/blog/2025/04/22/mcp-is-rewriting-the-rules-of-api-integration)，并为像 [Goose](https://block.github.io/goose/) 这样的代理框架提供手脚，以便在 LLM 和现有系统之间进行协调。您可以使用您的 AI 代理从 Snowflake 中提取数据，在 Databricks 中分析数据，生成见解并将其发布到 Google 文档。MCP 是您的 AI 代理用来以标准化方式与这些系统对话的网关。

在 Block，最初只是一个小工程团队的开发者工具，现在已经发展成为一个覆盖全公司的平台，Block 公司的 10,000 名员工中有 60% 每周使用它来自动化复杂的工作流程，并消除包括法律、销售、营销等各个部门的日常任务。

Block 的一些风险分析师已经开始使用 Goose 来加速欺诈检测流程。传统的分析需要几天的手动数据审查，而现在这些分析师可以通过自然语言查询请求全面的欺诈分析。

Block 的销售运营团队最近尝试使用 Goose 进行一个复杂的潜在客户分析项目，涉及 81,000 个销售线索。该团队没有进行数周的手动分析，而是使用 Goose 通过 Databricks 连接访问潜在客户数据、分析模式并生成分发建议。分析和战略建议在一个小时内完成。

## 实施 MCP 的主要考虑因素

有了正确的策略，MCP 可以为您的公司提供代理 AI 所需的服务器，从而以以前不可能的方式真正连接您的公司。需要考虑的一些事项：

1. **默认情况下开源：** 我们能够做到这一切，是因为我们将所有内容都开源了，并且我们也开源了许多内部 MCP。当我们默认情况下开源时，我们不仅仅是在共享代码，我们还在邀请大家一起做更大的梦，一起构建更好的东西。
2. **优先改进现有工具和流程：** 采用这种新的代理架构的最佳部分之一是，它并不意味着抛弃已经有效的东西。在 Block，我们优先围绕我们今天已经使用的工具构建内部 MCP 扩展。
3. **安全性和溯源从一开始就必须放在首位：** 我们设计的 Block 内部基于 MCP 的应用程序在强大的身份验证背后运行，具有清晰的审计跟踪和细粒度的控制。我们也在为[协议本身的安全](https://block.github.io/goose/blog/2025/03/31/securing-mcp/)做出贡献（您也可以这样做）。

## MCP 和代理自动化的未来

随着协议的成熟，MCP 将变得像早期时代的 REST 或容器标准一样，成为开发者工具包的基础。最强大的技术生态系统来自于在真实环境中证明自己的解决方案，然后被社区共享。MCP 已经受益于这种网络效应，每个新的适配器或端点都会立即增加所有使用 MCP 的代理的价值。

AI 的承诺在于释放已经构建的价值。借助 MCP，可以利用当今 AI 的全部功能来优化最重要的系统和工作流程，同时保持安全性、上下文和人工监督。随着越来越多的组织和行业采用它，以及开发者继续在开放环境中迭代，并基于提供最高信号和实际效用的东西，该协议的价值只会增长。

代理自动化的时代已经到来，借助 MCP，AI 终于拥有了手脚，可以通过实际的、持久的影响来改变各地的工作。