
<!--
title: 为什么英超需要财务公平法案
cover: ./cover.png
-->

本文是[一个不需要我的草台班子](https://yylives.cc/2024/08/13/001-makeshift-troupe-that-not-need-me/)的延续，本来的标题可能是“人人都要学点经济学”，后来觉得不如就直接聊聊英超吧。搜索引擎里搜索“财务公平”，前面几条都是关于欧洲足球的，看来这个路子对了。

在这个日渐荒诞的世界，人与人之间的差异越来越大，互道一声 SB 很容易，认真分析其原因却很难。我觉得有一点可能很关键，那就是是否了解和认同基本的经济学原理。

我还依稀记得N.格里高利·曼昆的《经济学原理》那煽动性的广告词，伴着我的第一波的[读书冲动](https://yylives.cc/2024/09/11/code-without-a-place-to-be-put/)，我买了这套书。虽然貌似是一个标准的教材，但却一点不枯燥，并确实兑现了其广告词的承诺，给了生活中的许多现象一种经济学的解释。隐约中我也形成了一种意识，市场经济可能是我们这个社会最好的优胜劣汰机制，当然这里指的是现代的文明社会。反过来讲，一个好的社会制度应该是能够保持基本的福利的基础上，让市场机制发挥最大的作用。

当然，这本《经济学原理》也讲了一些市场失调的情况，例如环境保护，例如垄断。讲到这里，我发现好多内容我已经忘了，看来我还需要复习一下。不过，自从读了这本书，我的心里就种下了经济学的种子，我知道许多经济学的失调需要政府的干预，也清楚每一种干预都可能破坏了市场，所以任何干预都应该尊重市场规律，而不是简单的脚痛医脚。

关于干预这一点，我想到最近有一些热门的书：《置身事内》。这本书为我们展示了近些年来政府运作的一些机制，让我有机会更深入的了解这些机制的一些初衷。这本书的讲述很平白，似乎很坦诚。但是我这个有点经济学的脑子，却意识到好的意愿未必就是好的做法，许多决策似乎有好的一面，但其实还有许多看不见的不好的一面，从这一面你可以看到许多对试产规律的破坏。

回到英超财务公平法案之前，我们可以看一个反例。大家更加的熟悉，那就是中国的金元足球。曾几何时，中国是比沙特还要豪的存在。我们可能无法理解为什么那么多企业会投入巨额的资金去搞足球，但有一点很明确，没有一家俱乐部可以通过足球本身盈利（我想起了青岛海利丰这个反例，不过它违法了）。某些人以为天量资金的进入会带来足球的进步，但并没有。

这些有钱的俱乐部，可以用自己的金钱任意的打造各自的球队。而经营好一个俱乐部的许多品质，例如管理、青训、技战术，面对金钱都变得不值一提，市场规律就这样扭曲了。在金钱之下，这些俱乐部也许战绩更好了，但这种好只是金钱的魔力。于是，当金钱的魔力不在时，他们好像还不如以前了。这么多年的金钱并没有让队员、教练和经理更强，我们有理由相信，金钱反而让许多不称职的人混入了这盛世，只是在大浪淘沙之后终于露出了马脚。

回到英超财务公平法案。其实这个法案的要求很简单，就是一个俱乐部每年不能亏太多钱。虽然有人说英超联赛这规定对有钱人无效，我觉得这只能是一种调侃，至少那些貌似违反公平法案的土豪球队，也在努力通过各种手段遵守这个法案，这本身就说明了法案的约束性。

有人认为英超财务公平法案仅仅是为了保持俱乐部的贫富差距不要拉的过大，从而保证联赛每一场比赛的精彩程度，我认为这样理解还是太过小看了诞生了亚当斯密老师的英国。财务公平法案的存在，更重要的目的是让俱乐部能够有一个公平竞争的环境。过多的金钱可以带来一时的繁荣，但会伤害良性竞争的秩序，让市场竞争失效，最终伤害整个联赛。

其实在许多行业有着类似的现象，例如我们 IT 行业，以及 IT 行业的上游行业，这个话题我们以后再聊。

本文是“[草台班子](https://yylives.cc/2024/08/13/001-makeshift-troupe-that-not-need-me/)”系列的一部分，如果对这个话题感兴趣，可以[与我联系](https://yylives.cc/contact/)。
