一位德国研究人员在白宫网站“DEI.gov”未设密码保护的短暂期间，抓取了该网站的内容。

抓取的内容显示，该网站包含一份含糊不清的、据称由政府资助的任务及其成本的清单，没有来源或背景，例如“向阿拉伯和犹太摄影师提供130万美元”、“为‘包容残疾人士的艺术’提供150万美元”以及“为马来西亚由毒品驱动的同性恋性爱应用程序提供340万美元”。DEI.gov 重定向到 waste.gov，目前没有密码无法访问；埃隆·马斯克周二告诉记者，他的政府效率部门 (DOGE) 正在“努力尽可能地透明”。

这位研究人员是 Henrik Schönemann，一位历史学家，他发起了 [Safeguarding Research & Culture archivalist project](https://safeguarding-research.discourse.group/?ref=404media.co)。

[在 Mastodon 上发布的屏幕截图](https://fedihum.org/@lavaeolus/113998679846185670?ref=404media.co) 显示了网站的内容。Schönemann 还分享了他能够捕获的特定网站抓取数据，这些数据展示了网站的内容。他告诉 404 Media，他使用 PikaPods 设置了一个变更检测应用程序，并且正在监控数百个政府网站的变更。当 dei.gov 和 waste.gov 网站在 10 天前注册时，他也开始跟踪它们。
在网站管理员向页面添加 Wordpress 模板之前，该列表在线位于这些 URL 上。根据 Schönemann 的应用程序捕获的快照，该列表最多在线 30 分钟，从美国东部时间下午 4:50 左右开始；到 2 月 11 日下午 5:23，它已从公众视野中消失。

根据 Schönemann 提供的屏幕截图，该列表包括（以下所有内容均为直接引用）：

- 向巴勒斯坦活动家团体提供 78,000 美元，该团体主席被拍到参加庆祝解放巴勒斯坦人民阵线恐怖组织成立的周年纪念活动
- 为外国 DEI 项目提供 100 万美元，包括世界粮食计划署审查的非公开资助文件中显示的危地马拉“土著语言技术”
- 耗资 500 万美元用于通过“肯定” LGBTQIA+ 患者的性取向和性别主张来治疗饮食失调
- 最多 300 万美元用于资助警察倡导团体，以追求对罪犯的“气候正义”
- 在北马其顿资助演出戏剧“美国天使：国家主题的同性恋幻想”，其中上帝是双性恋，共产主义者是好的
- 向印度的“酷儿”穆斯林作家支付了 15,000 美元
- 花费数万美元创建了 2,500 名 LGBTQI+ 盟友的军队
- 价值高达 1000 万美元的美国国际开发署资助的膳食流向了与基地组织有关联的恐怖组织努斯拉阵线
- 在哈马斯 10 月 7 日袭击前十天，向一个“赋予妇女权力”的团体提供 50 万美元，试图解决以色列的宗派暴力
- 2021 年底，向 EcoHealth Alliance 提供 467 万美元——该组织是资助武汉病毒研究所蝙蝠病毒研究的主要非政府组织之一。后来拒绝回答有关该资金的关键问题。
- 向一个教斯里兰卡记者避免使用“二元性别语言”的项目提供 790 万美元
- 向阿拉伯和犹太摄影师提供 130 万美元
- 为“包容残疾人士的艺术”提供 150 万美元
- 拨款 200 万美元，以“通过在拉丁美洲发展中国家的创业精神来促进 LGBT 平等”。
- 《教育周刊》：“拜登政府引用 1619 项目作为历史拨款提案的灵感”
- 在拜登-哈里斯政府执政期间，退伍军人事务部采取了至少十几次旨在加强 DEI 的行动，与此同时，无家可归的退伍军人人数增加，退伍军人事务部积压的索赔数量从约 211,000 份增加到约 378,000 份
- 自 2020 年以来，美国宇航局已拨款约 1000 万美元用于推进 DEI 和“环境正义”的赠款
- 在特朗普总统关于联邦机构 DEI 的行政命令发布后，美国烟酒枪炮及爆炸物管理局 (ATF)“悄悄地将其前多元化官员的职位名称更改为 ATF 的‘高级主管’。
- 劳工部在 2023 年要求额外资金，用于“首席评估办公室对旨在改善联邦劳动力队伍中多元化、公平性、包容性和可及性的行动进行新的严格跨部门评估”，超过 650 万美元“用于恢复员工福利计划，通过专门解决如何为服务欠缺的社区和弱势群体扩大机会来促进公平”，以及 500 万美元“用于评估旨在改善联邦劳动力队伍中多元化、公平性、包容性和可及性 (DEIA) 的行动”。
- 福克斯商业频道：“福克斯商业频道对美国联邦航空管理局（FAA）新招聘措施进行了为期六个月的调查，名为‘天空中的麻烦’，揭露了一些变化，这些变化可能会使国家的航空公众面临风险，并指控最新的空中交通管制新兵可以获得关键测试的答案，这帮助他们获得了美国联邦航空管理局的工作……此外，还发现美国联邦航空管理局为了促进多样性，放弃了 3000 名拥有空中交通管制学位的合格大学毕业生，尽管他们遵循了美国联邦航空管理局的程序并获得了美国联邦航空管理局认可的学位。”

Schönemann 告诉 404 Media，他想分享一种情感：“世界各地的人们都在关心，你并不孤单。并且：#TransRights。”

本周早些时候，我们报道说，特朗普政府建立了一个名为 waste.gov 的网站，该网站在互联网上直播，并带有一个来自默认 WordPress 模板的示例页面。据路透社报道，DEI.gov 和 waste.gov 是同时创建的，并且 [DEI.gov 最近被设置为重定向到 waste.gov](http://dei.gov/?ref=404media.co)。在我们报道之后，这两个网站都被设置了密码墙。