<!--
title: 代理式AI革命：SRE的新愿景
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2026/01/3301dbce-reliability.jpg
summary: 文章探讨了AI代理如何通过自动化、优化事件处理和提升运营效率来革新SRE角色。SRE将转变为AI的监督者，摆脱繁琐工作，专注于创新和增长。
-->

文章探讨了AI代理如何通过自动化、优化事件处理和提升运营效率来革新SRE角色。SRE将转变为AI的监督者，摆脱繁琐工作，专注于创新和增长。

> 译自：[The agentic revolution: A new vision for SREs](https://thenewstack.io/the-agentic-revolution-a-new-vision-for-sres/)
> 
> 作者：Mandi Walls

站点可靠性工程师 (SRE) 不再是疲惫的 IT 领导者事后才考虑的角色。他们在确保数字服务大规模可靠运行方面发挥着关键作用。但随着复杂性增加和事件量增长，SRE 团队正因手动流程而疲于奔命，这降低了他们对组织的价值。

正是在这里，AI 代理可以[帮助 SRE 团队摆脱被动响应的恶性循环](https://thenewstack.io/empowering-it-teams-through-seamless-ui-and-ai-agents/)。当战略性部署时，代理可以使团队摆脱繁重工作，主动提升[运营效率和韧性](https://thenewstack.io/how-ai-and-automation-can-improve-operational-resiliency/)。通过自动提供上下文、执行诊断和修复，并生成自我更新的运行手册，AI 代理使 SRE 能够将精力集中在最关键的事项上。

## **SRE 与 DevOps**

SRE 仍然是一个经常被误解的角色。它不能与 DevOps 互换，而是将工程学原则引入运维，以提高可靠性和正常运行时间。SRE 团队的产出和成功可以通过自动化可重复任务的能力得到提升。

组织可以通过多种方式将 SRE 融入 IT 运维。可能有一个集中部门为整个组织提供服务。工程团队中可能嵌入了一两个 SRE。或者 SRE 可能会作为顾问，按“按需”提供服务。在某些情况下，甚至可能鼓励开发人员学习 SRE 技能。

无论采用何种模式，一个持续的挑战都威胁着 SRE 的价值。站点可靠性工程，像一般的 IT 运维一样，正在低效工具和手动流程的重压下苦苦挣扎。

## **优化 SRE 工作流程**

为了减轻这种运营负担，许多 SRE 已经在使用生成式 AI (GenAI)。虽然 GenAI 可以加速事件解决，但它仍然需要人类专家的输入。团队不只是想要 AI 助手。他们想要 AI 代理，SRE 可以将低风险、繁重的工作完全卸载给它们。随着 AI 代理的普及，SRE 将演变为新型数字劳动力的管理者，除了最复杂或新颖的问题外，所有任务都将由代理代劳。

代理式 AI 在 SRE 实践中会是什么样子？

考虑一下 AI 代理如何为调查人员提供有用的上下文信息，以便他们深入研究。这可能包括涉及相同服务的先前已解决事件，以便立即突出过去如何修复类似问题，包括响应者的备注。[代理可以进一步增强 SRE 事件响应者的上下文](https://thenewstack.io/4-ways-ai-agents-redefine-incident-command/)，通过包含不同服务中相关活动事件的信息，这将为 SRE 提供关于事件范围和任何潜在依赖关系的关键实时信息。

利用这些信息，AI 代理可以更进一步，建议问题源于何处，以及最近的配置或其他更改是否可能是根本原因。最有效的代理式工具将不断从 SRE 的反馈和成功的修复中学习，使 AI 代理随着时间的推移变得更智能、更复杂。

## **接下来的步骤**

一旦问题被诊断并提供上下文，修复就是 AI 代理可以优化的下一个阶段。

对于低风险、已充分理解且具有明确已知解决方案的问题，[代理可以在没有任何人工输入的情况下进行分类和修复](https://thenewstack.io/5-ways-to-transform-itops-with-a-human-and-ai-agent-model/)。SRE 需要做的只是审查事后报告，以确保其正确性并检查任何潜在的改进。另一方面，新颖或重大事件将需要 SRE 来指导调查并制定自己的修复计划。在这种情况下，代理的价值在于自动收集有用的上下文信息并回答任何问题。

介于两者之间的是部分理解的事件，它们很熟悉，但通常有多种可能的原因或解决方案。在这种情况下，SRE 代理将首先将警报与历史操作数据和实时信号进行交叉引用。它可能会促使 SRE 运行进一步的诊断，或者自动提供这些诊断，以便 SRE 在到达时有多种可能的原因可供考虑。然后，AI 代理将建议可能的修复步骤，进一步减少手动工作和行动时间。

这种修复的结果以及工程师的任何反馈，将有助于生成一个自我更新的运行手册，其中包含哪些行动效果最好。这种持续学习的方法有助于防止重复出现的问题，并以更少的人力实现更快的解决。

## **入门**

为了从 AI 代理中获得最大价值，管理者必须谨慎对待这项技术的定位方式。管理者需要为 SRE 提供数据安全、输出验证和工作流程创建等领域的适当培训。最好的系统将是供应商无关的，以便更好地从整个 IT 环境中获取实时信息，并能够访问尽可能多的历史运营数据。

正确实施带来的好处可能是变革性的。在适当的情况下，AI 代理可以更快地解决事件，减少 SRE 的繁重工作和职业倦怠，并以人类专家可能无法发现的方式主动优化流程。最重要的是，这意味着 SRE 可以专注于真正重要的工作：支持创新和增长。