
<!--
title: 谷歌新规引发争议：利润至上还是隐私至上？
cover: ./cover.webp
-->

Google 允许广告商收集更多个人信息，而用户更难控制这些信息。

> 译自 [Fingerprinting: Critics say Google rules put profits over privacy](https://www.bbc.com/news/articles/cm21g0052dno)，作者 Imran Rahman-Jones。

隐私保护运动人士称，谷歌关于在线追踪用户的新规定是“公然无视用户隐私”。

将于周日生效的变更允许所谓的“指纹识别”，这使得在线广告商能够收集更多关于用户的数据，包括他们的 IP 地址和设备信息。

谷歌表示，其他公司已经广泛使用这些数据，并且它将继续鼓励负责任的数据使用。

然而，该公司此前曾强烈反对这种数据收集，并在[2019 年的一篇博客](https://blog.google/products/chrome/building-a-more-private-web/)中表示，指纹识别“颠覆了用户的选择，是错误的”。

但在宣布新规则变更的[帖子](https://support.google.com/marketingplatform/answer/15732590?hl=en)中，谷歌表示，人们使用互联网的方式（例如智能电视和游戏机等设备）意味着使用传统的、用户通过 cookie 同意控制的数据收集方式，更难向用户投放广告。

它还表示，更多的隐私选项为用户提供安全保障。

谷歌在一份声明中告诉 BBC：“增强隐私的技术为我们的合作伙伴提供了在新兴平台上取得成功的新途径……而不会损害用户隐私。”

但该变更的反对者表示，指纹识别和 IP 地址收集是对隐私的打击，因为用户更难控制收集关于他们的数据。

Mozilla 的杰出工程师 Martin Thomson 说：“通过允许指纹识别，谷歌允许自己——以及它所主导的广告行业——使用一种人们无法阻止的追踪形式。”Mozilla 是谷歌的竞争对手。

## 什么是指纹识别？

指纹识别收集有关个人设备和浏览器的信息，并将它们组合在一起以创建该人的个人资料。

收集这些信息的目的不是为了向人们投放广告，但它可以用于根据用户的数据来定位特定广告。

例如，为了正确显示网站，需要一个人的屏幕尺寸或语言设置是合理的。

但是，当它与他们的时区、浏览器类型、电池电量以及许多其他数据点结合在一起时，它可以创建一个独特的设置组合，从而更容易确定谁在使用 Web 服务。

这些详细信息以及某人的 IP 地址（互联网设备使用的唯一标识符）以前被谷歌禁止用于广告定位。

隐私保护运动人士表示，与存储在本地设备上的小型文件 cookie 不同，用户几乎无法控制是否将指纹识别信息发送给广告商。

电子前沿基金会 (Electronic Frontier Foundation) 的技术人员 Lena Cohen 表示：“通过明确允许一种他们之前描述为与用户控制不兼容的跟踪技术，谷歌突显了其持续将利润置于隐私之上的做法。”

她补充说：“谷歌声称对在线广告至关重要的相同跟踪技术，也将个人的敏感信息暴露给数据经纪人、监视公司和执法部门。”

## “不负责任”的改变

来自广告技术公司 GumGum 的 Pete Wallace 说：“我的论点是指纹识别有点处于灰色地带。”

他补充说：“人们应该对停留在隐私的灰色地带感到满意吗？我会说不。”

GumGum 之前曾与 BBC 合作开展广告活动，它依赖于一种称为上下文广告的技术，该技术使用其他数据点来定位在线用户的广告，例如他们所在的网站上的关键字，而不是他们的个人数据。

Wallace 先生说，允许指纹识别代表了行业的一种转变。

他说：“指纹识别感觉像是采用了一种更加以业务为中心的方法来使用消费者数据，而不是以消费者为中心的方法。”

“在我看来，这种反复无常不利于该行业似乎正在朝着真正将消费者隐私放在首位的想法迈进的道路。”

他补充说，他希望广告技术公司得出结论“这不是使用消费者数据的适当方式”，但预计他们会考虑将指纹识别作为一种选择，以便更好地定位广告。

广告是互联网商业模式的命脉，并允许许多网站免费供用户使用，而无需直接付费访问它们。

但作为回报，用户通常必须放弃关于自己的私人信息，以便广告商可以向他们展示相关的广告。

英国的数据监管机构信息专员办公室 (ICO) 表示，“指纹识别不是跟踪在线用户的公平手段，因为它可能会减少人们对如何收集其信息的选择和控制。”
在 12 月的一篇[博客文章](https://ico.org.uk/about-the-ico/media-centre/news-and-blogs/2024/12/our-response-to-google-s-policy-change-on-fingerprinting/)中，ICO 的监管风险执行总监 Stephen Almond 写道：“我们认为这一改变是不负责任的。”

他补充说，决定使用这项技术的广告商和企业将必须证明他们如何遵守英国的数据和隐私法。

他写道：“根据我们对目前指纹识别技术在广告中的使用方式的理解，这是一个很高的标准。”

Google 在一份声明中表示：“我们期待与 ICO 进一步讨论这项政策变更。

“我们知道，IP 地址等数据信号目前已被业内其他人普遍使用，多年来，Google 一直负责任地使用 IP 来打击欺诈行为。”

一位发言人补充说：“我们将继续让用户选择是否接收个性化广告，并将与整个行业合作，鼓励负责任的数据使用。”