<!--
title: 聊天就是新的检索
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/01/1ee01d18-chat-1024x576.jpg
-->

一个机器人可以通过简单的聊天命令轻松提取项目详情或会议笔记。现在信息能够实时传递给你。

> 译自 [Chat Is the New Query](https://thenewstack.io/chat-is-the-new-query/)，作者 Dev Nag 是 QueryPal 的创始人兼首席执行官。他曾是 Wavefront 的创始人兼首席技术官，该公司得到 Sequoia Capital 的支持并被 VMware 收购。

智能算法和机器人正在改变我们交流和获取信息的方式。这些新工具提供用户友好的体验，同时消除了繁琐的工作流程，体现了“聊天是新查询”的概念。这在从 DevOps 到客户成功再到人力运营的各个方面迅速变得明显。

寻找信息一直是导航信息仓库的过程。多年来唯一改变的是媒介。但现在我们已经进入了一个新时代——信息不再是需要找到的东西。在人工智能的帮助下，特别是自然语言处理（NLP），信息已经呈现出主动形态。一个机器人可以通过简单的聊天命令无缝地获取项目详情或会议记录。现在信息可以实时传送给你。

我们在 QueryPal 的旅程始于我们意识到在 DevOps 领域，查询和搜索已经迅速成为瓶颈。庞大的数据量和对实时洞察的需求要求我们改变与信息互动的方式。效率至关重要，现在通过人工智能的帮助，它始终触手可及。

假设一个团队正被大量工单冲击。与其等到有人知道答案或解决问题，一个团队成员可以直接在 Slack 上提问 — “这个问题以前出现过吗？是如何解决的？” — 他们将以对话式、丰富上下文的格式得到答案，附带支持链接和来源。效率飙升，曾经需要专业知识的任务现在变得对团队的每个人都可访问。

这种对话式互动水平不仅简化了流程；它还提升了协作。协作得到改善，因为团队成员可以在各个渠道上无缝交流，无需专业培训或跨渠道知识。不再需要解密神秘的命令或翻阅庞大的文档。除了工单，这种范式转变还延伸到各种运营挑战，包括值班问题、平衡多个角色或任务、处理遗留代码和孤立信息、频繁中断、有限的支持或资源访问等。

在其他领域，比如客户支持，团队成员可以通过询问迅速获取常见客户查询的信息。客户支持可以简化流程，以至于每个客户都认为由于他们收到的速度和个性化关注 — 多亏了机器人转移了超过一半的低层次查询 — 他们是唯一的客户。人力运营也可以受益。员工可以在 Slack 或 Microsoft Teams 中查询公司政策、休假、福利等信息。

这一切都凝聚在一起，因为 NLP 模型在您的数据上进行训练，学会在正确的时间识别并提供正确的信息。由 NLP 提供支持，机器人比以往任何时候都更智能，能够理解用户的查询，识别意图并在几秒钟内执行操作。我们赋予它们的控制也有助于维护安全性。您不必担心信息泄漏跨渠道或在不安全的地方进行对话。机器人可以在它所在的频道完成所有工作。

对话界面正在改变我们与数据互动的方式，解决了各个领域的运营挑战。QueryPal 可以帮助团队建立知识的许多不同用例 —— 不仅仅是来自知识库，还包括在聊天中的以前对话，以及已经关闭的事件和工单。QueryPal 可以自动以相关、准确的回答作出回应，并提供有意义的指标，因此主题专家不再负担回答重复问题的负担。我们不仅仅在构建工具；我们正在革新团队运作的方式，促进一个新时代，在这个时代中，聊天真正成为与组织信息互动的最自然方式。
