<!--
# 你应该自带云吗？
https://cdn.thenewstack.io/media/2023/10/2f6d174c-cloud-1024x683.jpg
 -->

利用自带云(BYOC)不仅可以从SaaS服务提供商那里获得更好的优惠折扣，而且你实际上可以拥有基础设施和存储在其中的数据。

译自 [Should You Bring Your Own Cloud?](https://thenewstack.io/should-you-bring-your-own-cloud/) 。

数据量持续增长，管理数据基础设施的挑战在于需要投入技术和成本来收集、处理和存储这些数据。在满足合规性要求的同时控制这些成本一直是客户面临的难题。

最近关于SaaS交付模型和部署的讨论中，一个热点话题是自带云(Bring Your Own Cloud, BYOC)模式，即云基础设施由客户自行支付和提供，而不是由SaaS服务提供商承担大部分云费用。

采用新平台通常需要一定的信任基础。这通常从针对特定场景使用该平台开始，然后再将技术应用扩展到其他场景。作为[验证某项技术](https://thenewstack.io/cloud-native/why-you-should-start-testing-in-the-cloud-native-way/)的工程师，你需要一个简单、低成本的服务。

这通常可以通过无服务器或共享租户模型实现，具有较低的进入门槛，但[服务级别协议(SLA)](https://thenewstack.io/demystifying-service-level-objectives-for-you-and-me/)也较低。弹性扩展能力通常受到限制，最后由于多租户共享，安全性也受到影响。随着组织对该服务的采用越来越多，专用服务通常更合适，可以提供更高的性能和安全SLA保障。

如果某解决方案提供商[声称其无服务器数据](https://thenewstack.io/serverless/)或流处理解决方案具有完全弹性，不会遭受流量峰值冲击，他们可能在掩饰未来可能出现的某些痛点。如果这确实是真的，那么他们已经考虑在需求出现时可以免费使用某些容量，你只能指望这些容量在需要时可用，并且其他客户没有占用它们。这就是为什么随着客户规模扩大，他们需要专用环境和性能保证。

在进入下一步之前，让我们解释一下背后的经济情况。作为托管数据平台的SaaS服务提供商，他们需要承担提供服务的成本，我们可以称之为“云端税费”。这就是SaaS服务提供商需要向云服务提供商(无论是IDC还是公有云)支付的费用。

这意味着，作为SaaS企业，为了实现向投资者或公众报告的利润率，他们必须在“云端税费”之上添加一定的利润空间，以支付交付服务的基础设施成本并获得利润。如果SaaS服务提供商可以将[基础设施成本](https://thenewstack.io/finops-the-why-what-and-how/)转嫁给客户，那么在不影响利润或销售成本的情况下，可以实现更灵活的定价。

BYOC模型允许SaaS服务提供商将基础设施成本转嫁给客户，以便客户自行做出基础设施决策。更重要的是，它允许SaaS服务提供商避免将基础设施成本计算在服务成本中。最终，这使得可以以更合理的价格对服务的软件部分进行定价。基础设施的具体成本取决于你与基础设施提供商达成的交易优惠程度，只要SaaS服务提供商支持你选择的基础设施提供商即可。

这引出了一个新的讨论焦点。大多数组织都与一个或多个基础设施提供商有一定的承诺消费额度，可以通过使用基础设施和服务来消耗。较大的超大规模云提供商(如[亚马逊AWS](https://aws.amazon.com/?utm_content=inline-mention)、微软和谷歌)允许通过第三方解决方案市场购买来抵消部分承诺消费。部分市场对可以抵消的金额或第三方解决方案可抵扣的承诺消费额度有限制。这不是全部情况，但已经相当有吸引力了。

为了优化基础设施花费，大多数组织与云提供商采用节省计划。这些承诺本质上是对某种类型实例在一段时间内(通常1-3年)的预留购买。这些节省计划可以为实例的官方价格节省高达75%的费用。与承诺消费结合使用时，可以显著节省成本。

节省计划通常仅可用于计算实例，而不能用于云提供商的其他云服务。Aiven的方法的好处在于我们只使用计算、存储和网络等基础服务，不使用任何其他云服务，这使我们具有可移植性和高效性。

使用BYOC时，不仅可以从SaaS服务提供商那里获得更好的优惠折扣，还可以利用云提供商对市场的承诺消费，以及从节省计划和承诺中获得的大量成本节约。

对于与大型云提供商有大量承诺消费的组织来说，BYOC具有多种好处。对每年云费用在几百万美元以下的组织来说，这可能不太合算。一旦达到那个级别，它就非常有意义，因为你可能正在全力优化成本结构。

最后，BYOC的另一个优势与数据所有权有关。尽管你可能会告知审计人员，在使用SaaS服务时你拥有数据，但SaaS服务提供商实际拥有你运行的基础设施以及你的数据所存储的存储。如果有理由需要离开该服务提供商，你需要谨慎操作。然而，如果你使用BYOC，从技术上讲你拥有基础设施和数据，因为它们在你的云账户中。

**侧记**: 从技术上讲，你可以随时断开与Aiven的连接，你的服务将继续运行，直到需要控制平面操作时才会失败(后续会详细说明)。通过BYOC，Aiven控制数据加密和访问，因为我们执行包括平衡、优化、备份、恢复和数据管理在内的自动化操作。我们有计划创建数据自主权，使数据更自动化和便携，敬请期待我们2024年的规划吧:)

这个模型也存在不完美之处。BYOC也有其挑战，但同时提供了解决方案。第一个挑战是共享责任模型。使用BYOC时，网络更复杂，这意味着团队需要互相配合设置网络，更重要的是，团队必须有良好的变更控制流程，以避免破坏网络连接。

这对Aiven来说不止一次造成了问题。我们开发了专门的监控和测试工具来帮助BYOC配置，以确保客户体验卓越，连接始终优化。我们即将推出自助BYOC服务，可以自动化信息交换和实现过程。但是，客户始终可以断开控制平面连接，因为他们拥有控制权，而不是SaaS提供商。

BYOC的第二个挑战是客户有云使用承诺，这意味着必须在云提供商的特定区域使用特定类型的实例。在Aiven，我们主要为产品运行标准配置，其中我们为给定workload选择最佳基础设施。我们可以并经常会为特定客户需求创建定制配置(类似于超大规模云提供商);这是Aiven必须为客户做的事情。

我们计划在未来改变这一模式，允许Aiven客户自助服务并创建他们需要的特定配置，以满足对某些类型实例的现有承诺，以符合节省计划承诺。

最后一个问题是控制平面。目前，Aiven在多个大洲的单个云提供商上运行具备冗余的控制平面。控制平面允许我们驱动自动化、收集可观察性数据并管理我们的控制台、API和其他相关产品的单一控制点。

随着我们在2024年将控制平面扩展到完全多云，这种模式将发生改变。这只是我们发展方向的第一步。未来，Aiven将拥有更加联邦化的控制平面，控制平面没有单一位置，数据可以在客户云账户之间联合。这消除了任何单点故障，使数据主权权限比今天更好。

如您所见，这不是对特定解决方案的简单利弊分析。每个客户和客户类型都有不同的需求。在投资平台与点解决方案时，正确的价值主张需要不同的方法。例如，如果我们面对一个正在寻找Kafka的小型开发团队，我们会采取不同于全球零售商寻找整个数据平台(包括PostgreSQL、Kafka、Flink和ClickHouse)的方法。

需要多种交付模式，以及满足客户当前和未来需求的业务灵活性。我们的目标是帮助客户，从我们Cluster 2.0计划中注册的小型创业公司，成长为我们可以创建独特全球部署的Fortune 500大客户。Aiven将与您一起，为所有人提供开源数据平台。
