# CTO专利发明指南

无论您是在大公司工作，还是在小型初创公司的基层工作，您可能都会想出解决日常问题的新方法。但是，您如何知道这些想法中的哪一个好，以及如何保护您的发明呢？

申请专利有一个法律程序，但也有一个创造值得专利的东西的路线图——这个路线图早在第一次头脑风暴会议之前就开始了。

我大部分职业生涯都在发明创造。25多年来，我一直从事互联网语音协议（VoIP）的工作，并拥有100多项相关专利。我还领导思科的一个[团队](https://thenewstack.io/can-military-veterans-alleviate-your-tech-team-hiring-woes/)，该团队由解决问题者和创新者组成，为未来创造改变游戏规则的解决方案。我们团队的任务是始终在安全和协作方面处于最先进水平。发明只是工作的一部分，因此创造一个允许这一过程蓬勃发展的环境至关重要。

**开始之前：**

**为什么专利很重要？**

对于公司来说，专利可以防止他人窃取创意。例如，一个完善的专利组合也允许像思科这样的公司与其他公司进行专利交易，以便我们可以继续创新并基于最好的创意构建伟大的产品。

专利使[技术生态系统运转](https://thenewstack.io/whats-on-the-horizon-for-the-future-of-work-technology/)。它们允许小型公司与大型公司竞争。

对于个人来说呢？如果您的简历上有专利（尤其如果您不是工程师），那么您在面试之前就已经脱颖而出了。

**如何申请专利：**

**步骤1：为好坏想法创造空间**

没有什么一开始就是好主意。每个想法都诞生于一个不好的想法，随着时间的推移而变得更好。因此，创造一种不会自动扼杀坏想法，而是为其发展和转变提供空间的文化至关重要。

[创造这种文化](https://thenewstack.io/partner-across-teams-to-create-a-cybersecurity-culture/)的关键是确保所有团队成员都相信自己是发明家。根据我的经验，*没有人*相信或认为我的团队中的非工程师认为必须是工程师才能发明东西。初级[工程师认为你必须非常资深](https://thenewstack.io/what-it-takes-to-become-a-senior-engineer/)才能完成这个过程。同时，那些资深工程师通常认为，创业型人才更有可能拥有值得申请专利的新的想法。

我们都是发明家。如果您有一个[需要解决的问题](https://thenewstack.io/the-future-of-sql-conversational-hands-on-problem-solving/)，并且您正在考虑解决它的方法，那么您就是一名发明家。

鼓励您团队中更资深的成员，特别是那些已经经历过发明/专利申请流程的成员，密切关注其他试图发明东西或想要加入讨论如何解决问题的团队成员。如果他们听到一个可申请专利的创意，他们可以鼓励那个人去实践它。

**步骤2：想出一个好主意**

通常，人们会设计一个问题，并想象出一台可以解决这个问题的“机器”。这不是发明；这是一个愿望，而愿望只是问题的一半。创建一个明确的问题是发明过程中最难的部分。但之后，找到解决方案就变得容易了。

一旦您定义了问题，就鼓励大家集思广益来解决它。让不同的人在一个房间里，他们都会为解决方案贡献想法。（提出概念不同部分的人最终将成为专利上的作者。要成为发明家，您不仅必须在事情发生时在场。）

如果您想出了很多主意，但似乎没有任何效果，请考虑您所在领域使用的不同技术，并思考如何结合这些技术。通常情况下，结合两种不同的技术来解决问题是可申请专利的。很难知道为什么，但这种思考通常会产生合理的解决方案。如果您在一小时后开始这样思考，您可能会有一些想法。

**步骤3：将好主意变成可申请专利的创意**

您有一个想法，但它必须是好的和新的。当您第一次看到它时，它似乎以前就做过。

但再看看：您的想法是否以新的方式或新的背景使用某些东西？也许您正在将其与另一种技术结合起来，这使得它变得新颖。将您的广泛想法缩小范围——尽可能具体。您的想法在什么*确切的*方面是新的？

缩小您的想法范围后，是时候问自己了：其他人会使用它吗？

如果世界上除了您之外没有人想要使用您的专利，或者已经有另一种同样好的解决方案被大家使用，那么您的专利就不会为您提供任何保护。人们只会使用另一种想法。
这引出了另一个观点。人们常常认为需要为*所有*想法申请专利。但这并非总是如此。你只需要为其他人可能想要使用且你想要拥有的想法申请专利。如果有人使用了它，你就会希望他们获得你的许可。

一旦你知道你的基本想法是好的和新颖的，并且你知道其他人会使用它，就将你缩小范围后的那个基本、具体的想法泛化：考虑一下这个想法的所有变体，因为你在创建专利时想要做的是创建一个涵盖多个用例的市场。

例如，假设你构建了一些可以在IP网络上运行的东西。你可能会问自己，这也能在无线网络或蓝牙网络上运行吗？答案往往是肯定的。因此，将你的想法泛化以包含这些场景。

**成功案例：**
我的团队中一位非技术成员完全相信自己永远不会拥有专利。有一天，我们的团队试图解决一个复杂的问题。虽然她不是工程师，但她关心解决这个问题，并且知道在一个安全的空间里分享想法。所以她做了，她的想法很好。

我告诉她：“嘿，你知道这是可以申请专利的，对吧？”她很怀疑，但她最终获得了这项专利的授权。

她不仅帮助解决了问题，并为思科提供了一个值得保护的想法，而且还为未来的成功奠定了基础。

[YouTube](https://youtube.com/thenewstack?sub_confirmation=1)
技术发展迅速，不要错过任何一集。订阅我们的YouTube频道，收看我们所有的播客、访谈、演示等等。