<!-- 
# AI与人的桥梁：AI作为你的运维伙伴
https://cdn.thenewstack.io/media/2023/10/8f7a677f-chess-1024x683.jpg
Image from New Africa on Shutterstock.
 -->

译自 [Bridging the AI-Human Divide: AI as Your Operations Teammate](https://thenewstack.io/bridging-the-ai-human-divide-ai-as-your-operations-teammate/) 。

当谈到人工智能时，讨论中常带有一丝不安——将人工智能描绘为人类及其工作的竞争对手。这种假设存在问题，因为它忽略了人类与技术之间的历史关系。回顾历史，汽车、集成电路和手机等新技术都被社会逐步适应和使用。

诚然，技术带来变革，但它通常也在新领域创造工作机会，并赋予人们力量。人工智能也可能以类似方式被社会吸纳——与人类协作工作，同时提高劳动者效率和生产力。

## 揭开人工智能与人类合作的面纱

如果我们从协作而不是竞争的角度来看人工智能，它应该可以让人类专注于自己所擅长的创造性问题解决、团队合作和运用判断力解决复杂挑战的工作。这种“人参与其中”的人工智能方法，可以让人类摆脱那些重复乏味、耗时费力的日常琐事，减轻工作压力。

想象这样一个场景：您的人工智能助手无缝地融入您的工作流程，成为一个可信赖的同事，处理那些耗时的任务。这个助手对您的工作运转了如指掌，理解数据的重要性和上下文，并能以指标、图表和行动建议等形式，在恰当的时机为您提供所需信息。设想一个人工智能助手，它可以收集和整理大量数据，生成简明的摘要供人类分析。或者是一个可以检测事件并提供上下文理解的人工智能。

## 人类监督的必要性

尽管人工智能在解析大规模数据集、发现模式和提供情境分析方面有巨大潜力，但它仍处于初级阶段。它容易“幻觉”或误解数据的倾向，突显了一个健全的人工智能与人类合作(HITL)框架的重要性。这种模式促进了一种互利的关系，人类可以验证人工智能的输出，提供一个急需的验证和批准过程。

## 人工智能与人类协作的实际案例

现实世界中已经有许多案例展示了这种战略性的协作——技术提供建议，而人类进行最终判断。

### 航空业: 人工智能辅助飞行

事实上，类人工智能系统已经应用了一段时间。当您乘坐飞机时，各种系统共同确保您的安全，警示飞行员潜在危险，甚至通过自动驾驶保持飞机平稳。重点是，您还有飞行员在场。即使飞机高度自动化，您还是保留了人类在关键环节进行决策，最终负责降落飞机。

就像您不会在驾驶舱中去掉飞行员一样，在需要判断力和决策力的任务中，您也不能忽视人类的作用。人工智能在分析大规模数据、发现模式和提供情境分析方面确实出色；但与人类独特的专业知识合作，将是现代运维团队最佳的伙伴关系。

### 国际象棋: 计算机辅助的人类棋手最强

国际象棋的发展很好地体现了人工智能与人类合作的潜力。先进的电脑国际象棋程序的出现，并没有掩盖人类棋手的智慧；相反，它激发了一种协作合作的可能。这种互补发挥了突破性的效果，人类发挥战略优势，计算机提供计算力，共同打破了以往的纪录。同样，在运维领域引入人工智能，可以为基于人类专业知识和人工智能分析的决策创造有利环境。

就像国际象棋或航空领域一样，人工智能的引入可以帮助团队做出更好的决策。

- **数据整合**:人工智能可以将各类数据转化为结构化的、可操作的洞察，为人类分析奠定基础。通过考量上下文调整数据，人工智能可以确保向运维团队提供相关和精确的信息流。
- **自动化分析和理解**:人工智能深入分析整合后的数据，发现模式和洞察，而人类指导分析方向，确保与运维目标一致。
- **发现和建议**:人工智能探索种种可能性，呈现潜在解决方案组合。基于操作环境制定的建议，可以帮助人类确定最佳行动方案。
- **增强的机器分析**:人工智能提供细粒度的分析，帮助人类解析复杂场景，从而加速问题解决。

## 人工智能作为您的运维团队伙伴

人工智能在准确提供相关信息、提出建议以及分析大规模数据集方面表现突出。对运维团队来说，人工智能可以成为一位无价的辅助伙伴。人工智能不是要取代团队成员，而是作为一项有价值的资产，帮助团队成员提高工作效率，专注于更具战略性和高价值的工作。
