
<!--
title: 2025新年随想
cover: ./cover.png
-->

每年都想着做一个总结，可是一落笔，却发现没有什么值得记录的。可能是没有认真的去制定过一个目标，也没有因为实现什么目标而激动。

思来想去，2024 年最激动的事情，只是一个新股的中签。我的持仓仅有一只股票，印象中已经认为打新可能是亏钱的，所以一般根本不申请新股，当然即使申购，签数也不大。某日，不小心在弹出窗口上点了申购，隔了几日提示中签，当时我还有些抱怨弹出框太过突然，考虑是否应该放弃购买，但恰巧当时持仓解套了一点钱，正好可以付款，于是就购买了。之后，也没太在意，隔了几天，上午工作颇为忙碌，连续打了几个电话，一直到十点半才看了一眼股票账户，突然发现竟然有了一个 5 万多的盈利。因为没有将新股放到自选，我一时慌了手脚，错以为是股票软件出故障了，几番折腾，终于意识到是新股上市，此时已经停牌，盈利是 1200% ，于是我赶紧挂了当时的价格卖掉，接着又忙了一小时，此时再看盘时，已经成交，而这个新股又停牌了，此时价格已经涨了 1800% ，这意味着我少赚了 2 万？不过，事后总结，按照我的习惯，如果从一开盘就打开了股票软件，我可能在第一次停牌就抛了，那样可能也就是 1 万多的收益，我应该感谢那天与我通话的朋友。这件事，充分说明，我只能通过运气在中国股市赚到钱。今天收盘，我发现如果扣除掉这个股票的收益，我的 2024 年收益还是负的，这还是有一个小牛市的情况下。

2024 年上半年离职时，对找“工作”已经看淡，尽管觉得这几年我竟然还能不断提升“技能”，却眼见着机会越发的稀薄，便立刻申请了失业金，埋头研究AI，将我的文章翻译和视频自动翻译自动化，考虑在这个领域找一点赚钱的机会。不过，这个状态没有持续太久，我便收到了当年老领导的召唤，有机会参与某金融软件企业青岛研发中心的创建。此时的我，竟然又产生了一些使命感。之前一直在推动的平台工程方案，缺乏金融领域深入的案例，是否我有机会可以在源头上解决？果然是天将降大任于斯人也？事实上，我想多了。看我的公众号的朋友，根据我的原创内容可能猜到了，世界上没有奇迹，有什么样的甲方就有什么样的乙方，在某企业这半年，我终于可以死心了。一方面，我更加坚信，财富初次分配的不公，导致了市场的扭曲；另一方面，我也坚信，我应该调整自己，应该进入一个更符合市场规律，又有财富的新领域了。

当然，社交媒体可能不是这样一个领域。又经过了一年，云云众生s 的总用户数终于达到了 3000。其他平台略有进展，但不多，掘金的金石计划贡献了最多的收入，不过所有平台一年的收入应该不及青岛一个月的失业金。回到搞公众号的初衷，我只是以为，如果有更多的人能和我见到一样的东西，也可能会有和我一样的看法，这样我的客户才能理解我。比如，我希望政策制定者了解国外的政府为什么要[放弃C/C++](https://yylives.cc/2024/12/23/feds-critical-software-must-drop-c-c-by-2026-or-face-risk/)，与之相比，中国的政策又会带来怎样的影响？我希望架构师能够了解 [OpenTelemetry](https://yylives.cc/tag/opentelemetry/) 的各种进展，是否足够促使我们采用；我也希望更高层的领导，能够意识到单纯的堆积技术已经不足，必须有[组织架构和协作关系的改变](https://yylives.cc/category/platform-engineering/)。经过了这一年，我时常觉得我这样做是一种无用功，原因与上一段一样，市场是扭曲的，太少人会有需求，这只是市场扭曲的一个不太明显的表现形式。因此，我也不是很确定会不会坚持下去。

> 防止有人说什么“存在即合理”，我必须补充以上都是我的个人看法，真心希望我的判断是错的。

2025 年，似乎我依然没有一个明确的目标，我还有一丝丝的幻想，不过按照经验，任何寄托于别人的幻想都会落空。不过，2024 年还是有一些事情给了我一些激励。一个正向的激励是 @刘旸教主，虽然教主自称卷王，但是我觉得他这个领域应该卷，值得我们学习。一个反向的激励是 @留几手 刘爽，在与峰哥的直播中表现出了极度的消极，虽然大多数人如果有 @留几手 的成就，也不会好到哪里去，但是人还是应该积极的去面对新的世界。因此，尽管我还是没有明确的目标，但是需要做一些改变，战胜自己的消极，去积极快速的应对一些可能的变化。

最后，感谢我的太太舒惠，她才是我生活中最大的榜样，给我了最大的激励。不过，我依然认为 @留几手 是流量高手，他和葛夕如果在2025年10月1日之前没有离婚，我的太太将给我 2000 人民币。否则，是我给。

祝大家新年快乐！2025 越来越好！

