<!-- 
# 迎接新时代的DevSecOps
https://cdn.thenewstack.io/media/2023/10/77e94eec-handshake-1024x678.jpg
Image from giggsy25 on Shutterstock. 
-->

您实现企业级AI承诺的背后力量。

译自 [Meet the New DevSecOps](https://thenewstack.io/meet-the-new-devsecops/) 。

AI作为一项具有革命性的技术，其重要性可与微芯片、个人电脑、互联网、智能手机和云计算技术在各自时代所起的作用相媲美。目前大众媒体报道较多、也引发争议的AI应用，是它在写作、演示文稿生成和音乐创作等方面的应用。

相比上述应用，一种影响我们工作和生活方式的AI应用却少有报道，那就是AI驱动的DevSecOps。这项技术正在极大提高效率，并加速全球主要企业和政府机构的软件创新交付速度。

AI驱动的DevSecOps利用AI来改善软件交付的自动化、管理AI辅助编写的代码以及进行预测性问题解决。其目标是降低操作复杂度、加快上市时间，同时确保AI的安全可控使用。

## 三大优势

企业级AI驱动的DevSecOps将过去独立发展的AI能力进行了融合：

1. **AI驱动的软件交付工作流**使软件交付流程可以自动化大规模的应用现代化和云迁移等项目。
2. **基于AI的代码治理**帮助开发者利用代码辅助和其他生成式AI工具来加速代码的编写、检查和优化。
3. **预测性智能**将机器学习算法应用于整个软件开发和交付生命周期中的数据，以便管理者能更早获得软件交付情况的洞察，从而预测容量、预见风险并响应变化。

事实上，当AI解决方案以碎片化的方式在小团队中实施时，它们往往会增加工具、方法和流程的混乱。这种短期“进步”的感知终将反噬企业。因此，在当今这个AI潮流的时代，企业应调整策略，采取[系统性的 DevSecOps 方法](https://thenewstack.io/devsecops-implementation-best-practices/)来整合和利用不同的AI能力，这将是企业获得持久优势的最重要举措之一。

## AI赋能DevOps带来多个效益

最近一份 Gartner 的报告指出，随着AI加速编码任务，开发者的产出可实现“X倍”增长，从而实现开发流程的快速扩充。报告建议，“[产品负责人必须利用可扩展其产品开发的生成式AI](https://thenewstack.io/how-generative-ai-can-increase-developer-productivity-now/)”。

Digital.ai自己的分析和客户反馈显示，每个开发者的生产力可提高2-3倍。外部研究也发现以下进一步效益：

- **更高的开发效率**：开发者使用的生成式AI编程工具可节省20-50%重复编码任务时间。
- **更快的软件交付**：在开发计划中使用AI可优化代码10-30%，加速识别低效情况。
- **更多创造力和创新**：使用生成式AI工具可加速开发者入职流程20-40%。

然而，近期研究也显示挑战仍在：

- 40%生成式AI代码存在安全漏洞。
- 34%企业认为AI技能或知识的不足阻碍了成功应用AI。
- 74%组织担心AI驱动产品或服务的数据隐私。

## 如何在整个企业实现AI驱动的软件开发

要将AI提升到企业规模的能力，需要满足三个核心要求：

1. **通过建立负责任的AI维持对数据的控制**：通过小规模试验AI驱动的应用开发，教会组织如何保持数据控制并制定适当政策。
2. **采用正确的治理赋能开发者创新**： 加速开发者创新需要投资AI。组织需意识这会如何影响其治理和软件交付流程。
3. **在提高团队产出时管理运营支出**：随着AI为开发者创造更多机会，管理技术扩张和重复支出至关重要。

## 3个关键关注领域

AI领域有3个独立的关键关注领域：

1. **测试、保护和治理AI生成的软件**：AI和软件治理现在比以往任何时候联系更加紧密。团队需要注意的测试、安全和治理挑战包括：

      - **法规和合规性**：组织必须实施政策，确保AI生成代码遵循相关标准、法律法规。
      - **质量保证和安全性**：组织可以通过自动化持续测试建立质量保证协议，以适应AI带来的2-3倍代码增加。
      - **[持续交付和发布管道监控](https://thenewstack.io/can-an-open-source-foundation-fix-continuous-delivery-pipelines/)**：面对更多代码和发布，组织需识别和解决安全漏洞、提高性能、适应不断变化的需求。
      - **计划和协作**：加强团队间沟通有助于管理投资组合依赖关系，理解AI如何影响软件交付流程。

2. **利用AI优化软件交付工作流程**：充分利用AI进一步自动化和加速软件交付工作流程需要一些功能来提高生产力，包括：

   - **简化测试案例创建**，方便用户根据新功能需求编辑和创建测试案例。
   - **用户故事自动生成**，可将产品描述转化为需求和用户故事。
   - **知识协助**，可识别计划和DevOps存储库中的有用信息。
   - **威胁洞察力**可通知安全专家基于历史趋势对受保护应用建议的变更。

3. **借助AI管理权衡和决策**：应用跨工具和第三方数据集的机器学习算法，可帮助预测风险、消除软件交付瓶颈、加速CI/CD流程，具体包括：

      - **加速流程**，可加速DevOps工作流程并预测循环时间。
      - **质量改进**，通过及早检测和评估代码质量效果防止缺陷泄漏。
      - **变更风险预测**，可识别有风险变更、减少变更失败，并提前识别和管理生产风险。
      - **服务管理流程优化**，可预测未来服务风险，帮助减轻重大事故发生。

## 全面受益的赢家

AI驱动的DevSecOps突出优势在于它让参与和接触的每一方都获益。AI支持的解决方案可提升整个软件开发生命周期的生产力，实现创新加速，达成组织的上市时间目标。

对大型跨国公司来说，推进AI驱动的DevSecOps正在迅速成为适应和抓住新兴AI机遇的基本竞争力。

