<!--
title: 可观测性是多集群应用开发者的良师益友
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/02/3b26e56b-observability-multicluster-app-developer-1024x576.jpg
-->

当前Kubernetes基础设施需要实现系统可观测性，而不仅限于监控和优化应用性能。

> 译自 [Observability Is a Multicluster App Developer’s Best Friend](https://thenewstack.io/observability-is-a-multicluster-app-developers-best-friend/)，作者 Asaf Yigal 是 Logz.io 的联合创始人和 CTO，他领导公司的整体产品愿景和战略方向。在 2014 年启动 Logz.io 之前，Asaf 是外汇交易网络提供商 Currensee 的联合创始人和产品开发副总裁，该公司后被 OANDA 收购。

多集群应用开发正在增多，开发者正面临与这些动态分布式架构相关的令人沮丧的复杂性。选择监控和观察这些环境的最佳方式，这是一个关键但艰巨的要求。

你可能认为维护这些复杂环境的健康状态需要同等重量级和复杂的监控工具。肯定的是，为了获得对这些短暂的、以微服务为重点的应用程序性能和用户体验的洞察，你需要一个相对健壮的解决方案，对吗?

传统上，这意味着使用应用程序性能监控(APM)工具。APM 解决方案可以提供对应用程序级指标和事务跟踪的有价值的洞察。但是当这些环境发展到容器化和广泛分布式架构时，或者当你需要[监控 Kubernetes](https://thenewstack.io/why-kubernetes-cluster-management-needs-to-be-easier-for-developers/) 和其他短暂的微服务架构时会发生什么?APM [无法提供](https://thenewstack.io/3-ways-traditional-apm-systems-hinder-modern-observability/)及时、深入和全面的分析。 APM 在 surfaced 开发人员预期的问题方面做得很好，但关于极有可能的“未知的未知”呢?

## 开发人员需要实时、确定性、有意义的洞察

现代 IT 基础设施要求公司超越仅监控和优化应用程序性能。开发人员需要对支持基础设施的有意义的洞察，他们需要实时和确定性的监控，以及涵盖整个生态系统的可管理的故障排除。

这就是可观测性的关键所在。[可观测性](https://thenewstack.io/observability/)采取不同于 APM 的方法，它更符合在现代 Kubernetes 环境中工作的开发人员的需求。与着眼于业务结果的 APM 相比，可观测性是管理多集群应用程序的更以开发者为中心的解决方案。

毕竟，是开发人员 - 这些强大系统的架构师 - 需要能够使他们更容易理解、故障排除和优化其系统行为的工具和实践，以构建弹性和高性能的多集群应用程序。

换句话说，“不要在开发人员之前就推 APM 车”。

可观测性结合了 APM 不能提供的关键功能。这些包括日志记录、跟踪和指标 - 开发人员需要实时清楚地了解整个系统行为所需的遥测类型。更重要的是，他们必须能够将这些数据整合到统一的视图中，以实现最大的上下文意识。

通过深入研究多集群环境及其复杂性，可观测性为开发人员提供对系统内部状态的洞察，检查其输入和输出以更有效地诊断问题。

## 可观测性的论点

随着开发人员越来越多地采用 Kubernetes 来编排容器化应用程序，管理多集群环境的复杂性呈指数增长。多集群设置会跨多个 Kubernetes 集群部署应用程序，每个集群可能驻留在不同的地理位置或云服务提供商中。这种复杂性带来了与通信、数据一致性和分布式系统的整体运行状况相关的挑战。

在这种复杂的场景中，可观测性对于开发人员来说是一个[强大的](https://thenewstack.io/3-ways-to-maintain-observability-in-kubernetes-environments/)盟友。与传统的 APM 不同，可观测性提供了对整个系统的全面视图，跨多个集群。这一全面的视角对于识别集群之间的依赖关系、理解通信模式和发现可能跨越个别集群的性能瓶颈至关重要。它们可以提供:

- **统一的洞察**: 多集群应用程序通常涉及跨不同服务和集群的分布式事务。可观测性在提供跨多样化集群的统一洞察方面擅长，同时从多个集群收集和分析数据。这不仅简化了监控过程，而且有助于跨集群相关的数据点，使开发人员能够有效地识别跨集群问题。
- **细粒度的跟踪功能**: 可观测性允许开发人员跟踪跨集群的事务流。在系统层面上这种细节级别对于诊断延迟问题、识别通信瓶颈和优化分布式应用程序的整体性能至关重要。
- **实时性能可见性**: 在动态的多集群环境中，集群可以根据需求弹性扩展或缩减。可观测性解决方案旨在动态适应集群拓扑的变化。这为开发人员提供了对现有和新添加集群性能的实时可见性，及时响应系统行为的变化。
- **根因分析**: 当多集群设置中出现问题时，确定根本原因可能具有挑战性。可观测性工具使开发人员能够无缝地跨集群边界进行根因分析。通过相关不同集群的数据，开发人员可以识别问题的起源并迅速采取纠正措施。

在动态的多集群应用环境中，许多开发人员更喜欢可观测性而不是 APM，因为它提供了全面的视角。传统的 APM 显然没有设计来提供复杂分布式环境中的系统行为的全面洞察。

随着 Kubernetes 继续成为容器化应用程序的首选编排器，对可观测性的需求变得更加明显。通过培育可观测性文化，组织可以赋能开发人员对整个软件生命周期负责，从开发和测试到部署和持续运维。

要了解有关 Kubernetes 和云原生生态系统的更多信息，请加入我们在巴黎于 2024 年 3 月 19 日至 22 日举行的 KubeCon + CloudNativeCon 欧洲大会。
