<!--
title: 敏捷已死：不如练功夫
cover: https://www.eficode.com/hubfs/Agile%20is%20Dead%20do%20Kung%20Fu%20instead%20hero%20v2_2025_Blog_Illustration_Eficode.png
summary: 敏捷已死？不如练“功夫”！拥抱持续自我重塑，适应市场变化。避免过度专业化，构建全能型团队。掌握命运，自动化流程，但警惕为AI而AI。关注“武德”，金刚怒目，菩萨心肠，打造以人为本的DevOps文化。切记：道可道，非常道！
-->

敏捷已死？不如练“功夫”！拥抱持续自我重塑，适应市场变化。避免过度专业化，构建全能型团队。掌握命运，自动化流程，但警惕为AI而AI。关注“武德”，金刚怒目，菩萨心肠，打造以人为本的DevOps文化。切记：道可道，非常道！

> 译自：[Agile is Dead: Do Kung Fu instead](https://www.eficode.com/blog/agile-is-dead-do-kung-fu-instead)
> 
> 作者：Boris Trebeljahr

## 敏捷的消亡

无论我走到哪里，听到的都是一样的声音：敏捷已死。

各大公司纷纷中了廉价咨询师的圈套，他们承诺在几个月内实现敏捷革命。小公司则到处都在做半吊子的Scrum。敏捷教练悄悄地告诉我，他们正在考虑更改头衔，因为“敏捷教练”这个词已经被太多无知的从业者给毁了，他们认为可以花钱买到理解，连同他们的证书一起。

博客作者已经在预测曾经无所不能的[敏捷](/agile-practices?hsLang=en)的消亡，世界各地的经理们也非常乐意分享他们从未真正敏捷过，因为很明显它行不通。

### 下一步该怎么走

所以，敏捷已死。但是，如果你想以较短的上市时间生产高质量的软件，下一步该怎么走？

答案很简单：练功夫。

功夫最广为人知的是“李小龙那家伙所做的事情”，但实际上它远不止于此，可以应用于生活中的任何情况。

## 功夫的原理

### 不断自我重塑

作为一门拥有约千年历史的武术，它在很大程度上依赖于前人的智慧，但它也在不断地自我重塑。一千年前的格斗世界与今天不同，为了作为一种格斗风格生存下去，功夫以开放的心态将自己与其他格斗风格进行比较。在公开比赛中，技术的实用性经常受到考验，如果发现不足，就会进行调整或抛弃。

你也可以在你的公司里这样做：你的战斗是不同的，但原则是一样的。你的战斗是自由市场，是与其他产品的竞争。不断关注你的产品的表现，你的客户的满意度，以及你的团队的开发速度。内省是你的朋友，但不要害怕寻求外部帮助。正如我们所说，掌握是一条道路，而不是一个目标。永不停歇地改进。不要让任何流程是不可触碰的，也不要让任何管理头衔成为你不断进化的障碍。

### 学会适应情况

在功夫中，战斗是快速的。以一种风格开始战斗，并在几秒钟内适应以赢得胜利或仅仅站稳脚跟，这并不罕见。

为你的公司遵循这个策略：当你在遵循上一段的建议时遇到一些不理想的情况，快速改变它。其他的市场参与者可能在某一点上做得更好，但如果你的流程是为了经常改变而建立的，你就可以胜过他们。

### 过于专业化就会走向灭绝

你可能知道太极。如果你不知道：那些是在公园里做慢动作的老人。那也是一种武术，但它早已在任何战斗中失去作用，因为它过于关注战斗的内部方面。他们所做的事情并没有错，但他们缺乏在战斗中竞争的能力。

一个真正的功夫战士是万事通。你的公司不能有魔法般的独角兽工程师，也不能有只会一招的管理人员。

当你改变你的方式时，过于专业化的个人或团队会反对你，因为他们理所当然地担心自己的地位和权力。相反，依靠能够快速适应新情况的管理者和拥有广泛知识面的团队。只有当你雇用这些人时，你才能通过快速适应新情况来战胜你的竞争对手。

### 掌握你的命运

一个功夫战士掌握着他的进步。如果他们升到顶峰，那是因为他们在与懈怠和放弃的恶魔作斗争的内部斗争中努力奋斗。如果一个功夫战士失败了，他们不会责怪对手或环境。他们只知道他们必须更加努力地训练，并为新的情况做好准备。

让这成为你团队建设的教训：以一种他们是他们产品的所有者的方式建立团队，没有任何束缚。在从想法到生产的过程中，任何需要在团队之外执行的步骤都会阻碍他们，并让他们摆脱责任。只要他们能证明这能改善情况，就允许你的团队自由地改变他们的流程和工作方式。不要为他们思考，而是让他们思考。当他们表现出色时，让他们知道并感受到是他们自己，而不是匿名的流程。当他们失败时，给他们一个学习和改进的机会。让他们明白他们是他们产品的所有者，是他们命运的主人。

### 熟能生巧

一位功夫练习者会花费大量时间重复相同的动作，直到完美为止。只有当一个动作能够自动应用，甚至不需要最小的思考时，它在战斗中才是有用的。与此同时，一个在战斗中没有用的动作就是累赘，无论你花多少时间练习它。

在公司里，这意味着你应该尽可能地自动化。但不要为了自动化而自动化。始终问自己，你自动化的东西是否有利于流程、人员或产品，如果看起来是为了自动化而自动化，那就把它扔掉。对于任何人工智能来说，这一点尤其如此。如果看起来使用人工智能仅仅是因为人工智能，那么就有更好的方式来花钱。

### 关注人

功夫有一套美德，即[武德](/blog/become-a-wu-de-devops-consultant?utm_campaign=DevOps&utm_content=190700022&utm_medium=social&utm_source=linkedin&hss_channel=lcp-741299&hsLang=en)，以帮助专注于精神和人性。至于你的公司，永远不要忘记，你在公司里所做的一切都是为了造福人类。要么是公司里工作的人，要么是外面的使用你产品的人。你可能不是利他的，而且绝对必须有人支付账单。但最终，如果你不改善你的员工和客户的生活，你只是在建立一个没有任何真正价值的官僚机构。

### 金刚怒目，菩萨心肠

正如你所看到的，很多功夫是一种心态。对于大多数武术来说都是如此，但在功夫中，这一点尤为明显。跟随黄飞鸿或霍元甲的脚步，通过认真培养你的公司文化，成为你行业的专家。让你的管理者成为你期望他人的闪光榜样。

成为一名管理者可能很困难，你必须知道你的领导者以人为本的方式解决流程效率低下的技术问题。我曾经被告知，一个好的管理者眼中要有钢铁，心中要有黄金。

明确你运作的文化规则，并且不容忍任何侵犯。没有人会去向一个言行不一的师傅学习。

**道可道，非常道**

最后：不要称它为功夫。正如《道德经》所说，“道可道，非常道”。执着于一个名字会妨碍你的自我提升。