将 AI 技术集成到 IT 部门的呼声非常强烈，但对于科技行业的公司来说，这种需求必然更为迫切，尤其是在他们自己的产品中已经充斥着 AI 的情况下。

因此，当最大的网站构建平台之一 [Webflow](https://webflow.com/)(译者注：链接为英文网站)联系我，讨论他们如何将 AI 完全集成到自己的工程部门时，我感到非常好奇。我与 Webflow 首席技术官 [Allan Leinwand](https://www.linkedin.com/in/aleinwand/)(译者注：链接为英文网站) 谈论了该公司在 AI 开发方面的“全力以赴”的理念。

Webflow 约有 300 名工程员工，在[最近的一篇博客文章](https://webflow.com/blog/building-with-ai)(译者注：链接为英文网站)中，Leinwand 解释说：“我们已做出公司范围内的承诺，将 AI 引入每位工程师的日常工作流程中。” Webflow 为其每位工程师提供“完整的 AI 工具包”，其中包括 ChatGPT Enterprise 许可证、Cursor 和 Augment Code 的访问权限、GitHub 中的 AI 工作流程等等。

AI 工具包中的编码工具是根据 Webflow 工程师最常使用的工具选择的。在这些工具中具有一定的灵活性，但如果小型团队正在处理单个项目，Webflow 是否更希望每个团队成员都使用相同的 AI 编码工具？

“我认为这并不重要，”Leinwand 回答说。“从我们的角度来看，我们并不认为 AI 必须是规定性的。我们希望让开发人员找到最适合他们的工具。而且你知道，对我来说，真正重要的是输出，对吧？所以我关注的是诸如我们的 PR 率是否提高了？我们的变更失败率是上升还是下降了？我们是否看到了从编写第一个 Jira 工单到部署的周期时间？”

## 在软件开发周期中使用 AI

在 DevOps 方面，除了 Jira 之外，Webflow 还使用 GitHub，但未使用 Copilot。

“我们在 AI 方面不使用 GitHub Copilot，”Leinwand 说，“但我们使用了大量嵌入在 GitHub 内部的其他 [AI] 功能。”

在他的博客文章中，Leinwand 解释说，他们使用“一个可选的 AI 驱动的 PR [pull request，拉取请求] 代码检查工具，工程师可以通过在 GitHub 上使用 ai-linter 标记 PR 来触发它。”（代码检查是指运行一个程序来分析代码中潜在的错误。）

“它的作用是，”他解释说，“它基本上运行一个 webhook，告诉 Claude Code 去实际读取 PR，读取代码更改，并生成一个 PR 描述并将其直接放入 PR 中——这非常酷。”

Leinwand 补充说，他们花了很多时间思考如何采用开发人员的工作流程（从编码到部署），并“确保我们可以在整个周期中尽可能好地使用 AI。”

> “通过 CI/CD 流程，该测试基础设施正在通过 AI 进行大量增强。”
> **– Allan Leinwand, Webflow CTO**

也就是说，他指出周期的构建和部署部分没有使用太多 AI。该公司使用 Buildkite 作为其构建工具，并在 AWS 上进行部署。

“因此，我们基本上是在 Kubernetes 之上使用 Docker 容器进行部署，”他补充说。“其中没有太多 AI。它更像是自动化，它拾取容器，然后在我们的全球基础设施中进行部署。”

另一方面，对于软件测试，Webflow 广泛使用 AI。

“工程师可以使用 AI 快速验证假设，”Leinwand 说，“他们可以编写单元测试，他们可以编写功能测试，他们可以生成端到端和冒烟测试。[…] 通过 CI/CD 流程，该测试基础设施正在通过 AI 进行大量增强。”

## 环路中的人

Leinwand 在他的博客文章中写道，尽管 AI 越来越成为他们开发过程的一部分，但他们“在重要的地方继续依赖人类的判断”。他提到了代码审查作为一个具体的例子：“每一次更改，无论是人编写的还是由 AI 生成的，都由工程师进行审查。” 我请他详细说明 Webflow 是如何做到这一点的。

“是的，自从我写了那篇文章以来，我们实际上已经增强了该 [流程]，”他回答说。“我们现在实际上有一个工具会检查每个即将提交的 PR，试图合并到主 [分支] 中，我们会评估其风险：低、中和高。”

> “……我们有人工参与来确定有多少人需要审查该代码，然后才能将其推送到生产环境中。”
> **– Leinwand**

它在实践中如何运作是，AI 工具将读取代码，确定其对整个代码库的影响，然后评估其风险级别。

“并且基于低、中、高 [风险]，我们有人工参与来确定有多少人需要审查该代码，然后才能将其推送到生产环境中，”他解释说。

虽然人类工程师仍然是 Webflow IT 部门的核心，但该公司正在使用 [AI 代理](https://thenewstack.io/how-ai-agents-are-starting-to-automate-the-enterprise/)(译者注：链接为英文网站)。Leinwand 指出，它已经在 Cursor 和 Augment Code 中启用了代理。但他小心地补充说，这些代理所承担的任务非常具体。他谈到让“一系列远程代理查看特定的代码行并开始做自己的工作”。

“我们还没有像你开始在行业中听到的那样拥有大量的代理群，”他继续说，“但我们绝对有能力获取一段代码，将其放入 Augment Code 中，并说：去处理这个特定的问题，然后回来 [...] 并告诉我最终结果。”

他说，代理通常会提出 PR 更改建议。然后，人类工程师会评估该建议，如果更改被接受，他们会“将其合并到他们的 diff 中，将该 diff 放入构建系统中并运行测试，并查看他们是否要将其推送到生产环境。”

## Webflow 中的 MCP 用法

除了代理之外，[模型上下文协议](https://thenewstack.io/mcp-the-missing-link-between-ai-agents-and-apis/)(MCP)(译者注：链接为英文网站) 可能是目前 AI 中最热门的话题。Webflow 正在内部使用 MCP，并将其作为客户产品的一部分。

“Webflow 作为产品提供了一个 MCP 服务器，与 Cloudflare 合作。因此，Cloudflare 托管并验证我们的 MCP 服务器，这使我们的客户可以使用 LLM 与他们的网站、他们的 CMS、他们的设计系统进行对话。”

在内部，Webflow 工程师使用 MCP 通过那些产品提供的 MCP 服务器与 Jira 和 GitHub 等产品进行对话。

> MCP 是“工程内部工作流程的缝合线”。
> **– Leinwand**

“如果我在 Cursor 中并且在 Augment Code 中，我使用 MCP 与 Jira 对话，我使用 MCP 与 GitHub 对话，我使用 MCP 与我们代码库的各个部分对话。”

Leinwand 将内部 MCP 的使用描述为就像“工程内部工作流程的缝合线”。

## AI 阻力

看起来 Webflow 的工程部门确实从 AI 中获得了很大的价值——但我们都知道 [一部分开发人员反对 AI](https://thenewstack.io/ai-contrarians-on-the-problems-with-vibe-coding/)(译者注：链接为英文网站)。我问 Leinwand，对于那些典型的爱抱怨的传统工程师（在任何大型 IT 部门中总是至少有几个）来说，他们对 AI 工具包的反应是什么？

“我们面临的更大挑战之一是对 [AI] 的自然抵触，你知道，有点像‘谁动了我的奶酪’之类的事情，”他承认。

但根据其内部指标，现在大约 89% 的工程人员每天都在使用 AI 工具。

“这比我们在一季度看到的还要高出 17%，因此我们在采用功能和工具方面看到了相当不错的增长，”Leinwand 说。

他补充说，随着 AI 模型的不断发展，并且这些工具“变得更容易放入人们的工作流程中”，采用率也随之提高。

## Webflow 平台中的 AI

我在本文开头提到，AI 似乎已集成到 Webflow 的整个平台中——其中包括设计工具、CMS、构建工具、托管、安全等等。该公司现在将自己描述为“网站体验平台”，并且主页声明 AI “嵌入在整个 Webflow 平台中”。

我问 Leinwand，其内部工程对 AI 的使用如何融入到它为客户提供的平台中？

“因此，我们的客户使用的产品在整个过程中都贯穿着 AI，”他回答说。“我们不将 AI 视为一项功能，而是将其视为贯穿整个产品的线索。”

> “我们不将 AI 视为一项功能，而是将其视为贯穿整个 [Webflow] 产品的线索。”
> **– Leinwand**

举几个例子，他说他们提供了一个 AI 网站构建器——“你可以描述你希望你的网站看起来像什么，我们会为你生成网站上的页面”——并且你还可以使用 AI 在 CMS 产品中生成项目。

Webflow 最初在 2012 年只是一个简单的网站构建器，但现在它已经成为一个功能齐全的平台，拥有许多花哨的功能。最近添加的功能包括优化功能（例如，A/B 测试）和本地化。

“其中也有一些 AI，”Leinwand 补充说，关于优化。“因此，你可以使用 AI 自动生成着陆页、按钮或行动号召的各种变体。”

简而言之，AI 遍布 Webflow 的产品中。但根据 Leinwand 告诉我的情况，该公司还通过广泛地在内部使用 AI 工具来践行其所宣传的内容。