软件开发是一个充满机遇的领域。由于行业性质，企业在全球范围内寻找人才。如果你[留意合适的工作](/careers?hsLang=en)并积极寻求机会，你可能会发现自己为一家公司工作，这家公司面临着你从未在另一个大陆遇到的挑战，并拥有全新的工作内外文化体验。我知道，因为我亲身经历过——这并不容易，但绝对有可能！

在这篇博文中，我将分享我作为一名[DevOps 顾问](/services/devops-transformation?hsLang=en)在海外建立职业生涯的故事。我将分享一些见解和技巧，希望能够帮助你实现从世界任何地方都能开展职业生涯的愿望。

对于任何还没有考虑过的人，我希望我的故事能激励你。

## 从印度到丹麦
与软件开发的大多数领域一样，进入 DevOps 并建立职业生涯有很多方法。我最初是通过上大学，在孟买大学获得学位，并获得了电子工程学士学位。

我一直对计算机感兴趣，凭借我的资格，我决定面试孟买的一家 IT 咨询公司。在那里，我得到了一份工作，并被邀请到钦奈进行为期两个月的培训。经过严格的准备，我回到孟买开始从事真正的客户项目。在那里，我有机会加入 DevOps 团队。

我仍然记得我是如何被介绍到 DevOps 的；它使用 CIA 首字母缩略词来描述：

* 人员协作
* 工具集成
* 流程自动化

[容器化](/devops-podcast/containers-and-orchestration-with-severi-haverila?hsLang=en)是我以前从未听说过的，它让我惊叹于容器化应用程序并无缝运行是多么容易。这激发了我对[容器世界和云](/guides/make-the-most-of-devops-and-cloud?hsLang=en)的兴趣，也让我意识到我想在 DevOps 领域发展职业生涯。
对我来说，不断学习新技术以跟上 DevOps 不断变化的趋势非常迷人。我很快开始使用新技术来完成客户项目，这时一个前往丹麦的机会敲响了我的门——这是我第一次出国旅行！

这是一个艰难的决定，因为我不得不走出舒适区，离开家人和朋友，但我还是做到了，丹麦人民热情地欢迎我。我很快爱上了这里的文化，并对人们如何平衡个人生活和职业生活感到惊叹。

正如大多数人在搬到一个新国家时会发现的那样，我不得不适应差异。例如，在丹麦，每个人都以名字相称，包括在工作中，无论他们的职位如何；我习惯了在印度称呼我的前辈为先生/女士，所以这需要一些时间来适应。

由于语言障碍，一开始表达自己也很困难，但这反而鼓励我努力提高我的沟通能力。我一直都在努力，因为虽然丹麦大多数人说英语，但我还在学习丹麦语。

搬到丹麦三年后，我在 Eficode 找到了一份工作。现在我已经工作了三年，并且一直在使用云原生技术，帮助团队构建平台工程能力。我非常自豪地向我们的客户教授[Docker](/academy/docker-fundamentals?hsLang=en)和[Kubernetes](/academy/kubernetes-fundamentals?hsLang=en)，尤其是我们的客户，他们是我们的咨询工作的核心。

### 作为顾问体验文化
你并不总是需要出国才能体验不同的文化；参与全球范围内的项目可以帮助你为在其他国家工作做好准备。

例如，在印度，我为一家位于新加坡的客户工作，该项目涉及监督非洲的农场。这是一个远程项目，我是团队中唯一的 DevOps 工程师。这给了我一个很好的机会去学习和领导。

当我第一次加入 Eficode 时，我立即意识到它与其他咨询公司有多么不同，现在仍然如此。重点是帮助客户完成他们的 DevOps 旅程，同时保持诚实和透明，确保他们在项目完成后能够独立管理所有事项。

为了真正为客户的成长做出贡献，你需要了解他们并成为他们团队的一部分。由于 DevOps 项目相对较短，因此每次加入新的客户项目时，你都需要重复这个循环。告别可能会很困难，但你可以昂首挺胸，因为你知道你已经为客户留下了稳定且可维护的项目。
作为一名顾问，你将接触到各种各样的客户设置，这会让你拥有开放的心态。客户可能以某种方式构建了他们的基础设施，并习惯了它，导致他们没有意识到其他选择。拥有与不同客户和设置合作经验的顾问可以提供一组新的想法和最佳实践。

#### Eficode 的生活
我最欣赏在 Eficode 工作的一件事是我的优秀同事，他们总是乐于助人。心理安全不仅仅是一个词，而是在 Eficode 实践的理念。我们专注于自我成长和共同学习。

一个完美的例子是，当我想要走出舒适区，成为一名培训师时。我从参加 [培训](/services/devops-training?hsLang=en) 的小型课程开始，并逐渐发展到为客户提供长达八小时的课程！

鉴于技术和实践的快速发展，这种成长在我们的领域被鼓励并被视为至关重要。

参加会议和获得认证在 Eficode 被认为很重要，因为许多客户任务都基于最新的技术，这使得学习曲线很高。Eficode 还举办活动，包括 [DevOps 大会](https://www.thedevopsconference.com/copenhagen/register?utm_campaign=The%20DEVOPS%20Conference%2022&utm_source=linkedin&utm_medium=social&utm_content=linkedin-event-tdoc-cph-24&hsLang=en)，该大会每年举行一次，并提供交流和学习的机会。

#### 帮助你迈出步伐的步骤
享受你所做的事情是旅程中最重要的部分。只要你早上起床工作时充满动力，你就处在正确的位置。

如果你从我的故事中获得了启发，我已经概述了五个步骤来帮助你迈出步伐：

- 走出你的舒适区，不要害怕尝试新的体验。有时它们会成为你生活中最美好的部分！
- 相信你的直觉。如果你内心知道你即将做的事情符合你的最佳利益，或者感觉是对的，那就去做吧。
- 尝试不同的 DevOps 工具。有大量的应用程序可以满足各种目的；适合一个组织的应用程序可能不适合另一个组织。
- 乐于学习不同的文化，并尊重它们。拥有开放的心态有助于你适应新环境并接受新的生活方式。
- 紧跟最新趋势。DevOps 不断变化和发展，你需要保持了解。
我与不同的 DevOps 技术合作得越多，我就越享受它。每个任务都为我的经验增添了新的东西。祝你在你的旅程中一切顺利，希望你在你选择的任何道路上都能找到成就感。

发布时间：2024 年 9 月 25 日