微软在2018年收购GitHub后，大部分时间都让这个开发者平台自主运营。但近几个月来，情况发生了变化。随着GitHub首席执行官Thomas Dohmke于今年8月离职，以及GitHub更深入地融入微软的组织结构，GitHub失去了其独立性。现在，根据The New Stack看到的GitHub内部文件，这种更深入融入微软结构的下一步是将GitHub的所有基础设施迁移到Azure，即使这意味着要推迟新功能的开发。

在给GitHub员工的一份信息中，首席技术官Vladimir Fedorov指出，GitHub位于弗吉尼亚州的数据中心容量受限。他写道：“对我们而言，跟上人工智能和Copilot的需求至关重要，它们正在改变人们使用GitHub的方式。”

他写道，计划是GitHub将在24个月内完全迁出其自有数据中心。Fedorov的备忘录指出：“这意味着我们有18个月的时间来执行（并预留6个月的缓冲期）。”他承认，由于任何这种规模的迁移都必须在新旧基础设施上并行运行至少六个月，团队实际上需要在未来12个月内完成这项工作。

为此，他要求GitHub的团队将重心放在迁移到Azure上，而非其他几乎所有事情。Fedorov写道：“我们将要求团队推迟功能开发，以专注于GitHub的迁移工作。我们有一个很小的机会窗口可以推迟功能开发来集中精力，我们需要让这个窗口尽可能短。”

尽管GitHub此前已经开始将部分服务迁移到Azure，但我们的理解是这些迁移一直断断续续，有时甚至失败了。有一些项目，比如其数据驻留计划（内部称为“Proxima项目”），允许GitHub的企业用户将其所有代码存储在欧洲，这些项目已经完全使用了Azure的本地云区域。

“我们必须这样做，”Fedorov写道，“GitHub具备扩展能力以满足人工智能和Copilot的需求至关重要，而Azure是我们的前进之路。我们一直在逐步增加Azure的容量使用，例如在Actions、搜索、边缘站点和Proxima等地方，但现在是时候全力以赴完成这次迁移了。”

GitHub最近的宕机事件增多，部分原因是其位于弗吉尼亚州的中心数据中心确实资源受限，并遇到了扩展问题。人工智能代理是其中一部分原因。但我们了解到，一些GitHub员工担心这次迁移，因为GitHub的MySQL集群（[构成服务骨干](https://github.blog/engineering/infrastructure/upgrading-github-com-to-mysql-8-0/)并在裸金属服务器上运行）将难以轻松迁移到Azure，并可能导致未来出现更多宕机。

在一份声明中，GitHub发言人证实了我们的报道，并告诉我们：“GitHub将在未来24个月内迁移到Azure，因为我们相信这对我们的社区和团队来说是正确的举措。我们需要更快地扩展，以满足开发者活动和人工智能驱动工作流程的爆炸式增长，而我们当前的基础设施已达到极限。我们现在优先处理这项工作，因为它将解锁其他一切。对我们而言，可用性是首要任务，这次迁移确保GitHub仍然是开发者所依赖的快速、可靠的平台，同时使我们能够构建更多、发布更多、并无限扩展。这是为了确保GitHub能够以未来所需的速度和规模与其社区共同成长。”

对于一些开源开发者来说，GitHub与微软和Azure更紧密地联系在一起可能也是一个问题；尽管在大多数情况下，开发者最近面临的一些宕机和速率限制对服务来说是更大的问题。长期以来，微软一直是GitHub财富的良好管理者，但最终，没有任何好的服务能够逃脱微软这样庞大机器的内部政治，那里的高管总是希望扩大自己的势力范围。