
<!--
title: Python开发者是区块链采用的关键
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/07/a6a7557e-eye-2005639_1280.jpg
-->

您不需要了解小众语言或拥有密码学的专业技能即可参与；您只需要 Python。

> 译自 [Python Developers Hold the Key to Blockchain Adoption](https://thenewstack.io/python-developers-hold-the-key-to-blockchain-adoption/)，作者 John Woods。

在整个职业生涯中，我经历过诸多不同的职位——从衍生品分析师到应用密码学家——但我本质上仍是一位软件工程师。我始终喜欢编码，就像许多其他标榜为“开发者”的人一样，我掌握着多种编程语言——包括 Java、Swift、C、Rust 等常客。因此，当我身为密码学家的那一面迷恋上分散式计算，继而深入研究比特币和门罗币等理念时，我身上的开发者一面便接下了学习区块链所需的新编程语言的挑战。通过此次经历，我立刻看到了一个重大的障碍：需要学习一种全新的编程语言。即使这种语言与现有语言存在相似之处（譬如 Solidity 类似于 JavaScript 语法），但它仍然可能限制能够为分散式操作系统构建应用程序的人数。

时过境迁，如今的情况已发生变化。区块链不再是一个边缘概念，但其大规模应用仍面临着一个障碍：开发人员的可及性和 UX。如果没有开发人员进行构建，我们就无法拥有分散式应用程序；如果没有这些应用程序，广泛采用将无法实现。这便是 Python（世界上使用最广泛、需求最高的编码语言之一）派上用场之处。

## Python 赋能热门应用

Python 是一种易于学习且用途广泛的语言。它是跨行业用以赋能当今我们所知的互联网的主力军。Instagram 最初是一个简单的照片分享应用，现已成为全球领先的社交媒体应用。其后端基础设施？Python。

Spotify，无处不在的音乐流媒体服务，其算法会挑选出我们想听的歌曲，这是由 Python 驱动的。许多大型语言模型，包括 ChatGPT、Meta 的 Llama3 和 Google Gemini，都依靠 Python 和 PyTorch 来开发和实现其功能。由 Python 驱动的定义行业的应用还有很多。Python 的易用性让人觉得值得信赖，而这正是区块链获得广泛接受和可信赖性所需要的。

用 Python 在区块链上进行编程是可能的，但尚未得到妥善执行。我们最近将 Python 集成为 Algorand 区块链上的原生编程语言。这是一项重大的、历时多年的工作，最终实现了无缝的 Python 原生编码体验。

为什么我们在以前拥有类似 Python 的语言 PyTEAL（就像许多其他区块链网络所做的那样）的情况下，还要花费时间和精力去做这件事？我们认为，真正的 Python 是企业进入区块链的主要途径之一。它能让企业利用他们已有的资源构建——一支才华横溢的 Python 开发者队伍。他们不需要花更多的钱去雇用精通小众语言的专家；他们当前的开发团队可以利用他们的专业知识来构建和维护安全、透明、去中心化的区块链解决方案。正是这种可访问性和降低的工程成本，将有助于区块链实现主流采用。

## 区块链：不仅仅是加密货币

当我们想到区块链时，我们通常会想到加密货币——这很正确，因为它是引发区块链革命的催化剂。加密货币允许在没有中介的情况下跨境进行安全、可验证的价值转移。然而，区块链有更多等待企业开发人员解锁的用例。问题在于开发人员犹豫是否要跳入这项 Web3 技术，首先是因为语言障碍（对于许多人来说，使用 Python 解决了这个问题），其次是因为对于不同行业的公司如何在其运营中利用区块链，还没有广泛的了解。

区块链解决了传统中心化网络难以解决的问题——例如，安全永久性的记录保存。目前，大多数公司的数据都存储在中心化服务器上，形成孤岛。而区块链提供了可验证、防篡改的跟踪和来源——对于永久公用记录、临床研究数据、供应链日志和分散式 ID 等情况至关重要。许多管理此类数据的系统已在 Python 内建成。这些相同的开发者可以利用他们的技能，在区块链上创建更安全、可审计的解决方案。

## 智能合约：自动执行协议

当今许多区块链的另一个特点是智能合约。这些可编程合约（应用程序）根据预先确定的条件自动执行协议和交易。这使得全新的商业模式和交易类型成为可能，从而实现自动支付和文档工作流程，这些工作流程能够按照编程的方式精确执行，而不会出现故障或操纵的风险。作为我在 ConsenSys 工作的一部分，我设计了 Covantis，这是一个针对全球最大农业贸易商的交易后结算系统，它利用了智能合约——目标纯粹是运营效率。当然，智能合约的应用远不止农业：保险、房地产和法律服务等行业可以通过可编程的（如果这样，那么那样）智能合约来简化复杂流程。原子转移将这种效率提升到一个新的水平，它确保所有商定的行动都在一次交易中一起发生。这使得与从未见过面的人进行交易成为可能，但你们双方都能得到想要的东西，并且是可信的，也是有保障的。

## Python：通往 Web3 采用的路径

这些机会仍处于早期阶段。但令人难以置信的是，区块链如何通过重新调整点对点网络中的财务关系、信任和决策来重塑整个行业或全球系统。Python 可能是打开这些可能性的关键。这就是全球 1000 万 Python 开发人员如何成为在区块链上构建未来的架构师，推动广泛采用。

区块链必须让开发人员更容易构建应用程序，以实现广泛采用。这就是为什么 Algorand，这个可编程的企业级第 1 层区块链，是第一个在语义和语法上规范的 Python 中提供原生支持的区块链。这种体验比我几年前开始区块链职业生涯时容易得多，也更易于接受。您不需要了解小众语言或拥有密码学的专业技能就可以参与；您只需要 Python。这种无与伦比的可访问性将推动区块链的采用。现在和未来都是用 Python 构建的！