
<!--
title: Falco如何为基础设施带来实时可观测性
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/12/058d04e8-kccnc-na-24_thomas_leo_luca_featured.png
-->

在本期《The New Stack Makers》中，三位 Falco 项目维护者讲述了这个运行时安全项目是如何发展起来的，以及未来的发展方向。

> 译自 [How Falco Brought Real-Time Observability to Infrastructure](https://thenewstack.io/how-falco-brought-real-time-observability-to-infrastructure/)，作者 Heather Joslyn。

盐湖城——Falco 的设计旨在解决一个特定问题：如何在运行时获得应用程序的可观测性。

Sysdig 的创始人兼现任 CTO 领导了 Falco 的创建，Falco “是一个能够收集系统核心内核内部正在发生的事件的工具，”在本期《The New Stack Makers》的“On the Road”节目中说道。Sysdig 的高级开发者布道师，以及他的两位同事，加入了我在 11 月在北美 KubeCon + CloudNativeCon 上录制的 Makers 节目中，讨论了 Falco 作为开源项目的演变及其未来的发展方向。

这个运行时可观测性和安全项目于 2 月毕业于云原生计算基金会 (CNCF)，六年后它进入了 CNCF 沙箱。它收集的数据包括 pod 名称、命名空间和其他事件元素，然后将它们与规则关联起来。

“它与其他系统真正不同之处在于，我们不做代码库的分析，静态分析，我们所处的镜像，”说道。“我们正在动态收集事件，就像一个流一样，我们正试图尽可能做到实时。”

Sysdig 的高级开源工程师说，该工具使用内核模块直接从内核收集事件。它使用 eBPF 技术来完成其任务。

“最近，我们在 eBPF 方面取得了很大的进展，它使我们能够在内核端拥有更好的安全性，这是最接近操作系统的部分，这里的每个错误都可能比其他应用程序中的错误更严重，”说道。

他还赞扬了 Linux 基金会的工作，这使得安装 Falco 变得更容易，“无需为我们可能运行的所有不同内核版本提供单独的软件包。”

项目维护者希望使 Falco“易于安装在任何环境中，无论系统是新的，还是使用最新技术还是一些旧的稳定版本。我们希望 Falco 几乎涵盖所有内容。”

## Falco 的路线图

自 Falco 于 2020 年从沙箱迁移到 CNCF 孵化器以来，项目维护者的重点一直是实现技术成熟度，Sysdig 的开源技术主管经理说道。

他表示，团队遇到的唯一真正障碍是最终实现毕业的过程持续时间太长；团队最终向 CNCF 提供了关于简化未来流程的反馈。

展望未来，Grasso 说，团队专注于两件事。一个是扩展 Falco 的核心功能。“例如，我们正在引入许多选项来自定义规则甚至警报的格式，”他说。“但更重要的是，我们正在扩展用于描述规则的语法。”

路线图上的另一个目标：Falco Talon，一个“Falco 的无代码、量身定制的响应引擎”，Guerra 说。

开源 Talon 于 9 月推出。“在我们组织或生态系统中缺少的部分是反应。因此，我们有很多用于检测、通知和可视化的东西，但缺少一部分，人们很久以前就一直在要求，”他说。

“所以我们引入了一些叫做 Talon 的东西。基本上，你像编写 Falco 一样编写工具，但是将 Falco 警报与操作相关联，触发、修复这些警报，再次，我们试图实时地、在尽可能短的时间内做到这一点。”

查看完整剧集，了解更多关于 Falco 的过去、现在和未来。
