
<!--
title: 防止范围蔓延：管理外包团队指南
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/04/42ef8b05-trim.jpg
-->

企业可以使用以下策略来防止范围蔓延，并为所有相关方取得成功。

> 译自 [Preventing Scope Creep: Guide for Managing Outsourced Teams](https://thenewstack.io/preventing-scope-creep-guide-for-managing-outsourced-teams/)，作者 Liz Ryan。

随着企业不断寻找省钱的方法，外包给外部合作伙伴已成为一种经济高效的解决方案，可让团队获得专业知识并加快交付速度。但这种做法并非没有挑战——其中之一便是范围蔓延。

范围蔓延是指项目最初目标不受控制地扩大，从而导致成本增加（源于降低成本的尝试，违背了初衷）、延迟以及客户与外包合作伙伴之间潜在的冲突等障碍。企业可以使用一些策略来防止范围蔓延，并为所有相关方取得成功。

首先，了解范围蔓延的确切表现形式非常重要。

## 范围蔓延是如何发生的？

不断变化的项目需求、糟糕的规划和不良的沟通都可能导致范围蔓延。利益相关者可能需要帮助理解需求或未能识别潜在挑战。随着时间的推移，不断变化的市场动态或未管理的利益相关者期望可能导致提出不属于最初计划一部分的请求。团队必须持续监控和评估其项目，以检测偏差并确保项目不会失控。

如果你想避免范围蔓延，你应该努力防止以下情况：

* **对需求和标准的理解不足**，这些需求和标准应在项目开始前得到彻底定义和达成一致。未能做到这一点会让利益相关者在以后提出新的、模棱两可的要求，从而造成复杂性。
* **不良的沟通**可能导致误解，进而演变成未经授权的更改以及团队、管理层和客户之间的冲突。
* **文化和工作方式的差异**也可能导致沟通挑战，从而导致纳入计划范围之外的新功能。
* **快速交付的压力**可能会诱使团队成员使用捷径并在没有适当护栏的情况下添加功能，这本质上会导致项目的范围失控。
* **开发活动中缺乏透明度**可能会影响团队对交付产品的质量和总体软件开发目标的控制。

## 解决范围蔓延

虽然有时不可避免，但有一些明智的策略需要牢记，以防止在开发过程中发生范围蔓延等代价高昂的后果。在你的项目策略中纳入这些策略将确保你的团队实现其目标并按时交付高质量的软件。

* **时间表和预算管理**将有助于确保开发团队在工作时不会偏离最终目标和工作质量。切合实际的期望和及时交付是成功的关键。适当的管理策略有助于团队控制成本并防止预算超支。
* **质量保证**对于正在交付的代码至关重要，尤其是在软件对企业的利润越来越重要的当下。良好的范围管理意味着彻底的代码分析、测试和维护项目最终成功的质量标准。
* **通过定期沟通交付内容与利益相关者设定切合实际的期望**可以防止项目参与者之间出现错位和失望。
* **通过及早识别代码中的错误和漏洞来降低风险**，在它们进入生产之前留出时间让团队根据需要调整，以确保他们毫无问题地交付企业所需的软件。

最成功的项目在既定的范围、时间和预算内实现其目标。有效管理范围蔓延对于确保成功和交付每个人都充满信心的软件至关重要。

## 使用外包团队解决代码级范围蔓延

有效的沟通、清晰的文档和主动的管理对于防止和减轻范围蔓延至关重要。为了通过外包开发团队来应对这一挑战，还可以采取其他步骤并使用可用工具来赋权给贡献者以防止问题。

1. **设定代码质量标准**。此举可确保所有团队，无论是内部团队还是外部团队，都能遵循通用的标准以及跨语言和框架的最佳编码实践。严格的标准可以创建高质量且安全的代码，不会增加技术债务。此外，这些标准有助于按时、按预算执行计划，并增加团队成员之间的沟通，防止对需求产生误解。这些标准创建一个简化且高效的开发流程，可以减轻范围蔓延，确保代码可维护，以便稍后使用时也能进行调整。
2. **利用集成的静态分析工具**。静态分析通过检查代码来帮助执行并维持简洁的编码标准，而无需执行代码来发现潜在的错误、漏洞和其他质量问题。Sonar（SonarQube、SonarCloud、SonarLint）等静态分析工具能够在早期识别错误和不一致，以便在整个开发过程中解决这些问题。它们主动降低了风险，增强了对代码库完整性的信心，同时确保团队始终在项目范围内。集成后，静态分析工具会鼓励协作并提供公正的代码质量评估。
3. **通过报告和定期的审查寻求见解**。报告能够确保透明度、问责制和及早发现问题或接近范围蔓延。通过确保定期、详细的进度报告成为开发流程的一部分，利益相关者能更好地了解项目处于什么位置，并防止沮丧、失望和沟通不畅。通过在开发周期早期发现问题，团队能迅速解决这些问题，更好地追踪可能导致范围蔓延的潜在障碍的影响。

## 防止外包范围蔓延是关键

范围蔓延会破坏项目并扰乱工作流程。通过遵循避免范围蔓延的策略，组织可以降低风险，交付对业务成功产生影响的软件。专注于预防的组织和团队，尤其是与外包合作伙伴一起，为成功交付做好了准备。
