
<!--
title: 一个不需要我的草台班子
cover: ./cover.png
-->

作为一名老程序员，有一个印象似乎越来越清晰了。一方面，整个世界越来越像个草台班子，另一方面这个草台班子越来越不需要我了。

先聊聊我自己。相对于直接解决问题，我更喜欢理解技术背后的原理。因此，我选择了一条偏技术的路线，虽然绕了不少弯路，但至少到目前为止，某外企的中间件产品专家依然是我扮演时间最长的角色。如果一切都没有改变，我可能会一直保持这个角色，不过世道终究是变了，因为种种原因，我所在的企业无可奈何地失去了原来的市场，而我有意无意间，必须转型了。

此时的我首先想到的是庆幸自己这些年来并没有虚度。作为中间件领域的专家，我为许多大的金融机构提供过服务，解决过许多棘手的问题，给很多客户做过中间件的培训，还带过好几个自动化运维项目；即使 kubernetes 实际经验还不多，但是也是经过正规的课程训练，很清楚 kubernetes 的功能和最佳实践。

此外，在外企学习到了许多方法论，从 Scrum 到 DevOps 到 Design Thinking，从经典的 ITA 架构，到区块链认证，再到各类行业知识培训。只要你愿意学习，可以学到各个领域最前沿的知识。

再次，多年与许多专业的同事，也让我学到了许多。在各种项目中，我只需要扮演好自己的角色，自然有其他专业的同事与你顺畅的合作，大家都有比较强的沟通能力和团队协作精神（必须承认，这方面也越来越差了）。

最后，我也一直没有放下开发，有什么新的技术，自己也至少会简单尝试。尽管我是 Java 出道，也用 Golang 和 Python 写过不少框架和工具。在前端，从基于 Angular.js 的 MEAN 框架到 VUE、React 和 Next.js，都玩过。也正是不断地学习，让我可以在产品专家的基础上，顺利的引领了团队的自动化运维产品的开发。有这些技能加持，我自然觉得自己还有比较强的竞争力。

可是，事情的发展远非想象。

今天先说说我离开外企后的加入的那个互联网民企A，当时也是风光无限，已经成为某某XX企业。其实当时我还很吃惊家乡突然蹦出来这样一个企业，感觉一定有许多不凡之处，确实。在许多方面，非常像是个“互联网企业”，比如老板和所有员工都是一样的工位。不过，稍加了解后（可能恕我个人经历有限，我心目中的典型互联网公司很可能是像《支付战争》中说的早期 Paypal），我可以说只是表面有一点像罢了，所谓形似而神非常不似。

举个例子，企业A的运维团队已经赶时髦的改名为 SRE 团队，但是运维水平却非常低。企业A的许多应用还是部署在 IIS 上，部署应用就是在 Windows 下操作：

1. 复制应用 zip 包到服务器上。
2. 停止 IIS 服务。
3. 备份原始应用。
4. 解压缩新应用到目录。
5. 启动 IIS 服务。
6. 到另外一个机器上重复操作。

显然，这个团队的人觉得这理所应当，也似乎不知道可以写脚本实现。

如果说山寨SRE团队技能差有情可原，那再看看代表精英的框架开发组如何使用 Kubernetes。没错，还是复杂的鼠标操作。应用部署就是进入到阿里云的容器服务界面，找到对应的 Deployment，一步一步找到副本数字段，修改成 0，保存，然后过一会儿再修改成 1，保存。重复上述步骤，修改另一个服务。

你看，整个过程没有修改镜像版本号？没错，只有一个版本的镜像，这意味着如果想回退，那就要重新构建，重新执行部署步骤。

面对这样的局面，我是不是太有发挥空间了？一开始，我确实感觉自己非常有价值。面对许多问题，我觉得自己都有着系统性的思考方式。再就是经验，许多搞得一片狼藉的事情，经过我立刻可以拨云见日，轻松解决。例如，仅耗时一个月，我便带领一个毕业生实现了一个整个公司应用调用关系的查询和可视化系统。

可惜，我错了，并没有那么大的发挥空间。

即使我带领了一个团队成功的实现了云原生的转型，大大加速了这个团队软件交付的速度，也没有让我得到足够的尊重。

所谓的CTO，声称自己无法判断技术的优劣，但却会纵容一个他也很清楚不学无术的主管在我面前胡搅蛮缠。

至于名义上的老板，除了表现出了非常夸张的表达能力，并没有看出他在哪方面有什么突出之处。但是能看出他对专业人才的不屑，当然，这可能是源自对于 CTO 的不屑。似乎技术只是他营销的工具，只是忽悠领导的装扮。而他已经掌握了互联网企业经营的精髓，也就是前面说的那些表面文章。其实平等只是形式上的，这个民企A中很难看到我以前经常遇到的自发协作，还是等级制度发挥了更大的作用。

还有其他主管，能明显地看到都死守自己的一亩三分地，想尽一切办法建立各自的壁垒。当然，这背后还有还有更深层的原因，有机会再展开说。但是对于整个组织来说，几乎没有办法达到更高的层次了。

我常常回想，那时的我，是不是很像那些特殊年代的知识分子？面对无知的普罗大众，我无力去争辩，大多数人是甘于臣服于权威，缺乏批判思考的能力。我只能影响那些我能影响的人，好在还有一些异类。多年之后，我最欣慰的是这些异类得到了更好的发展，似乎证明我所相信的更加正确。

经过几次挣扎之后，我只好接受现实，是这个组织并不需要我，而我也受不了这个环境。只是，当时可能还没有看清楚，这个民企A只是给我打开了草台班子的大门，我还要面对更多的草台班子。

我不想让这里变成一个吐槽大会，所以今日的吐槽到此为止。我更想表达的是我的思考。一方面我们的企业的令人惊叹的低水平，只能靠压榨员工勉力维持；另一方面是对有经验专业人员的排斥，无论是年龄上的，还是实际操作上的。这原因是什么？更深层次的原因是什么？我确实有许多想话要讲。

如果你对这个主题也有兴趣，请一定点赞转发，让更多的人关注。也可以加我的微信 rocksun21，一起来探讨。我在想，是不是可以拉个群一起聊聊这个主题？