<!--
# 救命！我现在是领导了
https://cdn.thenewstack.io/media/2023/11/df7c65b0-panic-1024x768.jpg
Image from Pixabay
-->

新经理面临的一些常见挑战及应对建议。

译自 [Help! I’m a Leader Now](https://thenewstack.io/help-im-a-leader-now/) 。

我曾与许多私营、公共和社会影响力部门的软件组织中的新任领导人合作。我经常听到这样的故事:

“[我是一个新的团队领导，我感到不知所措](https://thenewstack.io/entrepreneurship-for-engineers-how-to-grow-into-leadership/)。我的日历布满各种各样的会议，这些会议都是各种各样的人要求的。我从一个对话跳到另一个对话，努力给予帮助，并花费大部分时间与面前的新人建立联系。我试图将他们融入我的世界，找到一个答案，甚至是一些行动事项，然后就是下一个电话的时间了。

“我觉得我独自一人。我以前所在的团队实际上并不知道我整天在做什么，说实话，我自己也不知道。我没有像以前那样具体的输出，也没有一个关系密切的团队来庆祝或分担。其他领导正在做其他事情，领导其他团队。我们可以讨论更大的组织目标，但他们并没有真正看到我每天看到的。即使是我的老板，也没有看到我每天看到的。他们对如何做这项工作的[建议很有帮助](https://thenewstack.io/google-cloud-engineer-kathryn-s-mckinley-on-leadership-mentoring-garbage-collection-and-rust/)，但没有其他人拥有我所拥有的所有上下文，可以帮助我自信地做出决定。

“我不知道我是否在做正确的事情。我不知道我是否应该关注的重点，是否在把我的工作做好，为我的组织增加价值。救命！”

我在这里告诉你，这种经历很正常。没关系。你没有搞砸你的工作。这里有几件事情需要注意，给它们命名可以帮助把它们控制住。让我们先来看看为什么会有这种感觉。

## 新领导者面临的挑战

### 为支持团队向上和横向工作

当你在一个团队时，与你有完全相同目标的人: 通过交付软件来实现结果。这意味着你可以主要与他们一起工作；他们知道你的挑战，真正可以提供帮助。

现在，你的工作是[为团队创造一个安全的环境](https://thenewstack.io/lessons-swift-designer-chris-lattner-has-learned-about-leadership/)来做其工作。你与更多不同的人交谈。你协调组织更大的部分，以检测团队独立交付价值的能力的挑战，并努力保持团队能够成功。你花在核心团队上的时间大大减少了，而你花在与新人协商上的时间大大增加了。

你与所有你合作的人都没有像在软件团队时那样的信任级别。你简单地不太了解他们。

### 为不同的工作调整优先级

你过去只选择让你的团队离下一个里程碑最近的工作。现在你从各个地方得到对你时间的请求。在所有向你涌来的任务之间确定优先顺序是一个难题。这是一组你可能必须在之间选择的任务:

- 查看团队的路线图
- 评估新的供应商
- 面试候选人
- 为晋升轮准备
- 解决团队访问用户的障碍
- 帮助两个人更好地协作
- 为关键产品领域争取更多投资
- 对拟议的新办公政策[提出反馈](https://tanzu.vmware.com/content/blog/mastering-feedback-in-the-workplace?utm_source=thenewstack.io&utm_medium=referral&utm_content=TNS20)

这些都是有效的工作，服务于非常不同的目标。那么哪一个最重要呢？很难说。值得注意的是，这里对你来说有两件新事情:1) 工作本身不同了，2)确定优先顺序的决定 - 选择下一步要做的任务 - 更难了。

### 你的时间是稀缺资源

很多人都需要你在很多事情上提供帮助。他们都不知道你正在处理的所有事情，通常会认为他们的问题是你的头等大事。当你在一个团队时，大家可以轻松地共同确定优先次序，继续前进，还可以花时间一起考虑各种选择。这就是一个团队的作用。

现在你进入领导岗位，你的日历确实更满了。很多人都想听听你的想法，更多的人希望你听听他们的想法。他们希望对你做出的决定有发言权，并希望你能听到他们的声音。

你现在代表着整个组织，你如何选择关注的重点以及你认为什么重要，都会成为组织价值观的声明。组织中会有更多的人关注你的关注重点和你认为什么重要。选择你要做的事情现在影响力更大了。

## 新领导者如何克服挑战

这些都是你以前角色的真实变化，它们也是使领导岗位艰难的一部分。以下是你可以具体做些什么来处理它们的建议。

### 建立同伴领导者网络

他们可能不知道你工作的细节，但是你可以互相学习领导技巧。你需要敞开心扉。要真正从这样的社区中受益，你需要拿出你最害怕的事情，并与其他人分享。获取他们的反馈和意见。这就是你如何学习成长为领导者的方法。更好的是: 它为你的团队和整个组织树立了脆弱性的榜样，这支持了学习文化的形成，这正是你的工作。

### 花大量时间计划你的一周

在团队中选择正确的工作相对简单。你选择最接近目标的事情。当你成为领导时，你同时至少有9个目标。选择正确的工作更艰难。

因此，在日历上划出时间来控制你的待办事项列表，并明确选择重点。许多个人贡献者，特别是产品和设计领域的，已经在做这件事了。他们在一天或一周开始时花时间退后一步，规划他们希望关注的重点以产生最大影响。如果你已经在做这件事，太好了！在新的领导职位上，划出更多时间。

你的计划可能在周二就会被打乱。这没有关系。它既是对该周时间的计划，也是对优先事项的声明。有了计划意味着可以更快地调整和更好地关注。

当你制定计划时，试着在你的一周日程中将类似的任务以及与类似群体的工作放在一起。在项目与项目之间整天切换上下文很难，这本身就是一项工作！通过“碎片整理你的日历”，你可以完全消除部分此类工作。

### 创造自己的工作要做

如果你只是做每个人要你做的事情，你将执行别人的优先事项。你就会被牵着鼻子从一个会议走到另一个会议，却从未决定自己要去哪里。作为领导者，你对组织重要性的看法以及需要完成的事情，是必不可少的贡献。

花时间弄清楚你认为需要做什么，然后花时间去做。这将意味着从日历上清除更多时间，远离所有其他人要你做的事情。这将意味着大胆地提出你认为需要发生的事情，为它建立支持，然后执行它。

这也是你的工作。如果你只是做其他人要求你做的事情，你就剥夺了你的团队充分利用你的头脑的好处。

### 相信你的判断

你正在独自做出许多决定。没有其他人与你完全相同的立场。你可以分享背景信息，但这仍然是你的背景信息、你的责任和你的决定。你不得不对很多人说“不”。

这没关系。你的领导已经相信你的判断了。这就是为什么他们把你放在这个职位上的原因。聘请领导者意味着问自己: “这个人在私下里会做正确的事情吗？当没有人能检查他们并且他们没有时间来问我寻求帮助时？” 你只有在答案是肯定时才会把某人放在领导职位上。对你来说，在新的角色中，你的老板说“是的”。

相信他们知道自己在做什么。相信自己。去决定一些事情，希望你大部分决定正确。这就是所有人能做的了。

欲获取更多基于多年在各行业软件团队工作经验的实用管理建议，请下载电子书 [Mindsets and Tactics for New Leaders of Software Teams](https://tanzu.vmware.com/content/ebooks/mindsets-and-tactics-for-new-leaders-of-software-teams?utm_source=thenewstack.io&utm_medium=referral&utm_content=TNS20) 。