“当前开发者忠诚度为零，”谷歌云（Google Cloud）高级总监兼首席布道师 [Richard Seroter](https://www.linkedin.com/in/seroter/) 上周在 Google Cloud Next 大会上的一次坦诚采访中告诉 *The New Stack*。对于一家提供众多开发者工具（甚至可能太多了）的公司来说，这是一个艰难的处境。但 Seroter 对此并不担心。

“我们的工作是让一切变得简单。如果你想利用 AI 进行构建，或者构建 AI 应用，我们应该在两方面都表现卓越，并成为两者的佼佼者。我们不会放弃任何领域。我们将成为 AI 开发工具领域的领导者。我们总会实现的——这是每个人的目标。我们会持续朝这个方向推进，”Seroter 说道。

> “当前开发者忠诚度为零。”

但谷歌在这一问题上也很务实。即便开发者没有使用谷歌的开发者工具，它仍希望成为运行这些代码的平台。

他认为，这也延伸到了在谷歌云上使用各种模型（以及任何人的模型）的体验。“如果你观察延迟，使用 Anthropic 最优性能的方式是在 Vertex 上，而非 Azure、AWS 或 Anthropic 自身。因此，即使你使用的是 Claude Code，你也应该使用 Vertex——否则你获得的性能就会大打折扣。”

“谷歌云 CEO Thomas Kurian 很久以前就告诉我，当我们开始构建代理技能时，我们应该为任何部署到谷歌云的人提供最佳的开发体验。我不在乎你用什么工具。Cursor？令人惊叹。

“当你引入我们的技能、我们的 MCP 或指令时，那应该比亚马逊提供的更好，”Seroter 说道。“这样你就能获得最佳建议，获得最准确的建议。你能从第一次就获得正确的架构。因此，如果你选择了不同的上游工具链，这里也应该是你的默认选择。它总是会更好。”

## 谷歌云是一个平台，而非控股公司

他明确表示，谷歌希望在所有这些领域都取得胜利，但他也承认在每个领域都做到顶尖是很困难的。在稍微抨击竞争对手时，Seroter 指出了谷歌云对待其平台方式上的哲学差异。

> “并非所有人都同意我的观点，但我认为我们不是一家拥有 300 种产品的投资组合公司。我们是一家拥有单一平台的平台公司。”

“我不认为谷歌在销售 300 种服务。我认为我们销售的是一个平台，”他说道。“并非所有人都同意我的观点，但我认为我们不是一家拥有 300 种产品的投资组合公司。我们是一家拥有单一平台的平台公司。[……] 我不希望云服务像一家控股公司——而我认为在某些云服务中，你仍然会有那样的体验。”

他认为，有时某些服务做到“足够好”就可以了，但在某些领域，谷歌云希望做到更好。

“我们将全力投入到某些必须做到卓越的服务中，”他说道。“所以，是的，因为我们是一个更强大的团队，我们可以做得更多，但我认为我们都在需要更加专注的地方表现得‘选择性无情’。这可能是过去三年里公司最大的变化——我们决定在少数几个领域保持极度专注，尤其是我喜爱的 AI 开发和卓越体验——这源于高层的决策。”

## 谷歌的动作不够快吗？

谷歌最近受到了一些批评，尤其是来自[前谷歌工程师 Steve Yegge](https://x.com/Steve_Yegge/status/2043747998740689171)的批评。他认为谷歌的动作不够快，部分原因是其自身在工程中对 AI 的使用不达标，以及工程师们无法——或不愿——使用现有的最佳工具。

在最近的一篇帖子中，Steve Yegge 特别提到，他的消息源告诉他，由于 Claude Code “是敌人”，许多谷歌工程师不被允许使用它，即便 DeepMind 团队[正在使用它](https://x.com/Steve_Yegge/status/2046260541912707471)。

不出所料，Seroter 并不认同这一观点。他认为，鉴于谷歌在生态系统中的重要地位，它必须在快速行动和保持稳定性之间取得平衡。

“他们通常是在信息不完整的情况下开展工作。我认识所有相关的当事人，”他在谈到最近的批评时表示。“Steve 的作品？作为技术评审人员，我审阅了他的[《氛围编程》](https://www.amazon.com/Vibe-Coding-Building-Production-Grade-Software/dp/1966280025)[一书]。[合著者] Gene Kim 寄给了我一本。但你是在信息不完整的情况下下结论的。谷歌是一家大公司。

“去和他在这里担任工程经理的朋友谈谈，那位朋友可能会说这里行不通，但这与那里和那里又不一样。所以，从正式层面看，我们是否都以同样的方式行事？当然不是。Android 的运作方式与 Cloud 和 DeepMind 不同，但与此同时，我们的目标是确保绝不牺牲质量。

> “我们会快速行动，但我们会安全地行动。”

“虽然为[谷歌]地图（Google Maps）编写下一个扩展插件时，玩‘氛围编程’会很酷，但我不能让地图崩掉。我们没有只发布一个聊天机器人的奢侈权力。我们的‘奢侈’在于运行着地球上最重要的平台和基础设施。所以我们会快速行动，但我们会安全地行动。我不认为每个人都有这种义务，因此在一些公司，比我们更 YOLO（活在当下，冒险行事）一点是有某种自由的。这并不意味着我们不会保持进取和快速——但我不能搞瘫互联网。”

Seroter 还认为谷歌的移动速度“相当快”，并指出了新的 TPU 硬件、代理平台和模型更新。“这是一个令人惊叹的产品组合。我还需要多快？我不知道，但我们的客户已经跟不上这些东西了。没有人能跟上。我还需要多快？速度是全部吗？还是说，速度仍然只是向客户交付高质量产品的一种方式？我认为有时在整个行业范围内，我们忽视了这一点，纯粹是为了速度而追求速度。没有方向的速度是毫无价值的。”