<!--
# 云原生专业人才何以难觅，我们该如何应对
https://cdn.thenewstack.io/media/2023/09/348f4962-hiring-3531130_1280-1024x677.jpg
Image by Mohamed Hassan from Pixabay.
-->

尽管云原生技术为组织带来了巨大潜力，但要找到合适的人才来发挥其效用仍然寥寥无几。

"云云众生s"团队，可以为您提供云原生相关的专业服务。译自 [Why Cloud Native Expertise Is so Hard to Hire for， and What to Do Instead](https://thenewstack.io/why-cloud-native-expertise-is-so-hard-to-hire-for-and-what-to-do-instead/) 。

近年来，云原生技术因其能够帮助组织实现更快速和高效的软件交付而获得了巨大势头。因此，全球云基础设施市场预计到2022年将达到1500亿美元规模。但是一个不幸的事实是：招聘和部署云原生专家并不像听起来那么简单。事实上，这是组织在数字化转型过程中面临的最具挑战性的障碍之一，因为云原生需要高度专业化的技能，不仅难以获取，而且昂贵，不容易留住。

根据 Cloud Foundry 基金会的一项调查，被调查的77%的公司声称他们目前已经采用了一些云原生技术，其中大多数表示已经部署了容器，或者计划很快进行部署。

然而，[DevOps研究与评估组织(DORA)](https://cloud.google.com/blog/products/devops-sre/dora-2022-accelerate-state-of-devops-report-now-out)的一份报告发现，许多组织仍然难以全面采用云原生技术，只有22%的组织报告他们大规模使用云原生技术。

为什么会这样?

缺乏采用的一个原因可能是云原生岗位难以找到合格人才。根据Puppet 2020年的一项调查，63%的受访者报告为组织招聘合格的云原生专业人士具有挑战性。不用说，高水平的云原生人才薪酬往往极为高昂，这使组织极难吸引和留住理想的人选。

即使组织内部拥有云原生专业知识，也可能难以让云原生技术真正为组织带来效果。

[云原生计算基金会(CNCF)](https://cncf.io/?utm_content=inline-mention)的一份报告发现，仅有40%使用Kubernetes的组织在生产环境中运行它，而在这些组织中，只有28%使用它运行关键业务工作负载。

虽然我们不了解具体原因，但可以推测：可能因为组织没有合适的人员、资源或时间来充分利用Kubernetes的所有优势。这可以理解——运行Kubernetes需要大量知识、专业技能和持续更新，对开发者来说是个巨大的时间黑洞。将这件事交给其他人会更好。

幸运的是，对于那些希望培养云原生专业知识的组织，还有其他选择。最受欢迎的选择之一是与专门提供云原生服务的第三方服务提供商合作，让第三方承担这部分工作。这是“ZeroOps”的核心，也就是让员工节省时间，将耗时的烦人工作外包出去。

与第三方服务提供商合作，可以为组织提供高水平的专业知识和资源，同时让团队专注于核心业务——创新、创造和产生实际影响。

这可以显著降低成本和提高效率，因为提供商会承担管理复杂云原生解决方案的责任。许多提供商可以提供全面的服务，包括架构、软件工程和部署，并根据组织的具体需求定制服务——我们知道企业的需求千差万别。

与第三方提供商合作的另一个好处是可以利用他们的丰富经验和良好业绩。许多公司在涉足新的云原生领域时，往往希望自力更生：自己动手搭建Kubernetes?没问题!

但是实际过程很少那么顺利，许多公司最后意识到他们打翻了篮子。大多数公司想要的成果不会来自首次尝试，而应该与知道自己在做什么、有经验的团队合作。

专门提供云原生服务的供应商可能已经与许多不同的组织合作，在各种云原生技术上拥有丰富经验，并有一定的业绩或证明。这可以帮助组织避免代价高昂的错误，确保云原生解决方案快速、高效、符合成本效益地部署——这也是采用云原生的初衷。

为云原生举措寻找第三方服务提供商，可以为组织带来广泛利益，包括获得丰富专业知识和资源、降低成本、提高效率，以及利用提供商的丰富经验和良好记录。选择合适的提供商时，应评估其信誉、安全措施、灵活性和服务范围。通过与专家合作，团队将获得经验，最终培养自己的云原生专业知识，并从选择的提供商处学习。

从长远来看，与第三方提供商合作可以通过帮助组织适应新技术和保持市场竞争力，为组织的成长和成功做出贡献。忘记那些不会产生太多成果的冗长自主方案吧。如果要做云原生，应该首次就做对。

请记住，云原生技术为组织带来巨大潜力，但找到合适人才实现这一点具有挑战。考虑与第三方服务提供商合作等替代解决方案，以确保云原生之旅成功。
