<!--
title:  关键绩效指标的测量与平台工程的成功
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2023/10/7580d198-screenshot2-1024x577.jpg
-->

领先指标和滞后指标可以帮助我们联系平台工程的努力与其带来的结果，让我们更深入地理解平台工程的优势。

> 译自 [Measuring Key KPIs and Platform Engineering Success](https://thenewstack.io/measuring-key-kpis-and-platform-engineering-success/)，作者 Pravanjan Choudhury。

平台工程使技术对不同需求的适配性更好，并提高开发者的体验。可以把它看作是一个工具，它连接并改进各种技术部分，帮助企业顺利运转并进行更多创新。这帮助公司在其行业达到新的高度。

然而，看到平台工程的实际效果可能有点棘手。这就像试图发现拼图中的变化，其中一些碎片可能不会立即显示结果。评估像开发者更好的体验和更顺畅的运营等好处可能很困难，因为一些好处可能需要时间才能出现。

为了帮助解决这个问题，我们使用两个众所周知的概念:领先指标和滞后指标。领先指标类似于预测未来可能发生什么的早期信号。相比之下，滞后指标回顾过去的事件，以确认长期模式。这些工具帮助我们将平台工程的努力与其结果联系起来，让我们对其许多优势有更深入的理解。让我们深入探讨这些。

领先和滞后指标

在实施平台工程时，目标是使运营更加顺利，改进开发人员的工作方式，并增强我们使用云技术的方式。过程通常如下:

首先，我们使用“领先指标”。这些早期的迹象或提示可以快速显示我们的运营是否进展顺利。由于我们可以及早看到这些迹象，所以如果需要，我们可以快速更改或改进事物。它们就像汽车仪表板上的警示灯，提醒您任何立即的问题。

之后，我们查看“滞后指标”。这些是我们经过一段时间后看到的结果，显示我们的平台工程变化效果如何从大局来看。它们提供有关诸如我们的技术设置有多高效，软件实施情况如何以及我们的运营有多坚固和可靠等反馈。与关注即将发生的事情的领先指标相比，它们就像回顾旅程以了解您的表现。

简单地说，我们首先使用领先指标来检查事情的发展情况，然后使用滞后指标来查看之后的全部结果。现在，让我们探索一些重要的滞后和领先指标，我们用它们来查看我们的平台工程效果如何。

运营任务减少:
描述:该指标指的是减少日常和手动操作任务，这些任务通常非常耗时和重复。
重要性:通过减少这些任务，运营团队可以专注于更重要的工作，如使系统更好地工作并提高他们提供的服务质量。这可以使我们的IT设置更具创造性并快速适应变化，从而使整个组织运转得更好。
相关的领先指标:
运维工单减少:衡量平台工程实施后开发团队提出的各种任务的手动运维工单减少量。
新环境预配时间减少:评估通过自助服务和自动化启动新环境用于测试或业务需求的时间减少量。
运营事件减少:评估基础设施中断次数的减少量，并通过让开发人员独立修复问题来改善平均故障恢复时间。
开发者体验和本地生产力提高:
描述: 开发者体验和生产力的提高。
重要性: 对开发者更好的体验意味着跨团队的标准化和一致性，这意味着新成员的快速上手和更有效的协作，这可以带来更快更可靠的软件交付，因此有助于组织的成功。
相关的领先指标:
新团队成员上手时间: 由于跨团队的标准化和一致性，测量新团队成员变得高效所需时间的减少量。
发布速度增加: 评估非生产和生产环境中部署频率的增加，以指示增强的发布信心和发布独立性。
在集成开发平台(IDP)上花费的时间:评估在IDP上花费的时间量和有效性，以衡量开发者体验的改善。
云姿态提高:
描述: 云基础设施的稳定性、安全性和效率的提高。
重要性: 对依赖云服务的组织来说，改进的云姿态是必不可少的。更好地遵循云最佳实践可以减少安全漏洞和运营风险，使组织能够更有效地利用云的优势。这转化为改进的服务可用性和数据安全性，这对于维持与利益相关者和客户的信任至关重要。
相关的领先指标:
基于成本的减少: 测量非生产环境的基准成本减少量，作为潜在大规模成本减少的初步指标。
升级花费的时间: 评估升级所消耗的时间，以确保最新版本和更少的安全漏洞。
扫描中不合规次数: 评估像季度审计或渗透测试等扫描中不合规的重复发生率，以确定增强的云姿态。

为了阐明这些指标的功能，让我们深入研究一些具体的实际场景。

滞后指标  领先指标  实施前   实施后
运维任务减少  运维工单减少  每周提出50个各种任务的运维工单。  减少到每周10个。
	新环境预配时间减少  运维团队预配新测试环境需要一周时间。   开发者可以通过自助服务和自动化预配自己的环境，将预配时间减少到几个小时。
开发者体验和生产力提高  新团队成员上手时间  新团队成员需两个月时间才能完全上手。  由于标准化，减少到两周。
	  发布速度增加  每两周部署一次。  每日部署，增强了信心，减少依赖。
云姿态提高   基于成本的减少  运行非生产环境每月$10，000。  优化标准化模板降低到每月$6，000。
	  升级时间   每季度一个星期的升级，导致停机和生产力下降。  频繁升级减少到一天，减少停机时间。
云安全姿态提高  扫描不合规减少  季度渗透测试发现30个不合规。  减少到5个不合规，没有重复问题。

平台工程推动进步

平台工程帮助运营顺利运行，即使它通常不被注意到。它帮助我们看到和衡量我们的进步。指标是我们衡量转型的方式。可以把领先指标看作是对即将到来的事物的预览，帮助我们进行快速修复以获得未来的成功。另一方面，滞后指标向我们展示了结果，如事物运作的有效性和我们的开发者的满意度。 

总之，这些指标共同给了我们一个完整的进展画面。它们帮助组织决定如何改善工作环境、解决问题、更好地使用云技术并提高生产力。

简而言之，平台工程关乎持续改进。通过定期检查我们的指标，我们确保我们正在朝着正确的方向前进。这种对细节的关注是任何希望充分利用平台工程的企业的关键。它有助于改进运营并为技术领域的长期成功奠定基础。目标是保持专注、不断改进并适应快节奏的技术世界。

这是平台工程系列文章的一部分。阅读整个系列:

第1部分:发展中的 DevOps:平台工程占据中心舞台  
第2部分:DevOps 未来是以用户为中心的平台工程
第3部分:通过“审计”和“设计”的最佳结合塑造 DevOps
第4部分:云端可移植性:平台工程如何推进减轻劳动
第5部分:平台工程如何帮助控制云成本
第6部分:跨越鸿沟:运维角色演变成平台工程师  
第7部分:平台工程，是或否?做出判断的指南
第8部分:衡量关键绩效指标和平台工程成功
第9部分:带来和谐:深入标准化
第10部分:平台工程——导航今天，预测明天
  
Pravanjan Choudhury 是Facets的CEO和联合创始人，这是一款自助DevOps自动化平台，帮助公司采用平台工程实践。Pravanjan拥有超过19年的经验，曾在各种技术平台上工作，从嵌入式系统到云基础设施。
