# 学会辨别

免责声明：本文必定有包含了我的一些许多偏见。

作为一个自封的读书人，我曾经为初学者做了好多次书单，有一本书我一直会列入，但常常被忽略，这就是[《如何阅读一本书》](https://book.douban.com/subject/1013208/)。这本书不仅教会了我如何阅读一本书，又伙同时光中把我从一个杠精少年，变成了通情达理的大叔。

这几年我十分喜欢[刘勃](https://weibo.com/u/1408024305)老师，他在微博里经常分享一些写作和阅读的收获，通过写作，能够在读书时更好的揣摩作者的想法。这一点在刘勃老师的作品中体现的淋漓尽致，透过《论语》等作品，《匏瓜》中展现了一个鲜活的孔子形象。虽然我不是个作家，但是当我写文章、或编辑比较长的微信消息时，会不由自主的思考许多细微的问题。例如这里应该分段，因为我想一个段落表达一个意思；这里应该是句号，因为后面这部分文字是另一个主题了；这一句有太长的名词解释，放到正文里让主题变得模糊，应该放到最后去说明，或者加个括号。

这些写作的思考自然而然的影响了我阅读的思维方式。我会很郑重的认为我所阅读的作者对我也是真诚的，他有很认真的思考传递信息的这些段落、文字和标点符号。如果理解中出现困难，考虑到作者和我在这个文字中的投入，大概率还是我没有做到位。更加熟练后，也许会更进一步，能够预判作者的局限性。例如，也许作者忘了告诉我，我需要先学会什么；也许作者不知道中国访问这个网站有障碍，等等等。这些细枝末节的考虑，会让阅读过程更加高效。但是这有一个问题，如果作者并不真诚呢？或者即使作者是真诚的，他的能力可以实现良好的表达吗？

对于读者来说，可能要面临这两难的选择。继续坚持，可能也不会有结果，白白浪费时间；选择放弃，又担心自己努力的不够，倒在了黎明前。其实，我们人类做任何事情都可能面对这样的困境。曾经看过一部电影，里面有个非常普通的人这样祷告：

> God, grant me the serenity to accept the things I cannot change,
> courage to change the things I can,
> and wisdom to know the difference.

对应中文是：

> 上帝请赐予我平静, 让我接受不能改变的事，
> 赐予我勇气，去改变能改变的事，
> 并赐予我智慧，来分辨这两者。

第一次见到这个祈祷文时，我的内心是震惊的。我多年“发现”的知识，不过是欧美人耳熟能详的一个祈祷文罢了，即 [Serenity Prayer](https://en.wikipedia.org/wiki/Serenity_Prayer)。那怎么能得到这智慧呢？按照基督教的说法，智慧只可能是来自上帝。多么微妙的答案，回答了又好像没有回答。但至少，我们学到：

* 有些事情可以改变，有的事情无能为力，我们有选择的机会
* 如果决定改变，则需要坚定勇气
* 如果只能接受，则应当保持平静
* 相信自己做出的选择，因为这来自上帝赐予的智慧

普遍的选择问题，我们几乎不能有什么方法可以参考，选择往往取决于人各自的认知。但对于通过学习获取知识这个事情，我觉得还是有几个方法可以作为判断的依据。

首先，要看信息的作者。一个炫目的光环，会改变人的判断，当你进入一个未知的领域，可能只能以名声作为判断依据。一旦熟悉某个领域，就应该确定哪些作者是可以信赖的，可以认真对待的。就像我看电影，一定是会看导演，一旦感觉某个导演一直愚弄我，我就会将其打入黑名单，以后不会再看他的作品。

然后要看信息的渠道。比如一个英文为关键词的 Google 搜索结果，其质量远远超过一个关键字为中文的百度搜索结果。一个 stackoverflow 的优质回答，肯定要优于 CSDN 上的某个博主的博文。

还有一个很重要的是媒介。如果一个知识，可以一个百度搜索就能说清楚，那肯定没有人会去写一本书。反过来说，某个知识被写成一本书，作者肯定是认为自己可以更系统地全面的去讲解这个知识，肯定会比一篇文章更系统，也会比一个文档更全面。于其每次都去百度，不如系统的学习一下。当然，事情并不绝对，但是有一点是很明确的，靠搜索东拼西凑，是很难系统的学好一门知识的。

虽然隔了 2000 多年，但我现在确实有点孔子的感受。这个人心不古的时代，书可能不是书，文章不是文章，搜索引擎不是搜索引擎，多少新人还是茫然无知。虽然我这是中文文章，但大家能用英文就用英文吧，没办法。