<!--
title:  初创企业 Hatch 如何使用人工智能创建互动性网站
cover: https://cdn.thenewstack.io/media/2024/02/1e6c9594-hatchwebpage-1024x595.png
-->

Hatch集成AI,尽管不是针对开发者,但可能预示着前端发展的趋势。

> 译自 [How Web Startup Hatch Uses AI to Create Interactive Websites](https://thenewstack.io/how-web-startup-hatch-uses-ai-to-create-interactive-websites/)，作者 Loraine Lawson。



Hatch希望重新带回Flash——并不是实际的播放器,而是它支持的有趣动画和视觉效果。该低代码公司实现这一目标的一个方式是将生成式AI集成到其产品中,而无需使用聊天机器人。 

Massena指出,尽管Hatch的主要受众不是前端开发者,但该工具确实能为前端开发者节省时间。Massena与Mike Harrington一起创立了Hatch,两人之前创立了照片编辑服务Picnik,该服务于2010年被谷歌收购。

Massena说:“前端开发者一直在寻找节省时间、更方便的方法。所以他们不一定想要编写所有的代码,如果可能的话。这里当然有机会,但目前这还不是我们的主要目标。”

Hatch提供动画模板和低代码工具来创建互动且富有想象力的网站和移动应用程序。Hatch的用户倾向于艺术家和音乐家等创意人员,他们希望创作色彩缤纷的作品,而不是标准的全部业务网站或应用。

Harrington说,他们深受Flash的影响。Flash消失时,这是一个巨大的打击,因为它是一个跨平台工具,可以制作很酷的动画和视觉效果。当时人们宣称HTML 5可以解决所有问题,但事实并非如此。

Massena和Harrington希望为非技术用户恢复Flash所支持的创造力。

该公司最近推出了一个新的生成式AI游乐场,允许用户通过视觉编程来创作。在AI游乐场中,用户可以选择一个对象,如星星,并设置当某事件触发时希望发生的效果。例如,星星可能会旋转、变大或改变颜色,用户决定效果,AI生成实现的代码。

编辑过程有点像流程图结合拖放式可视界面功能。 

AI加速器

Massena说,由于AI能生成代码,它成为公司的巨大加速器。Hatch使用OpenAI的GPT-4 API。他们分两阶段与模型合作,探索其能力。第一阶段是概念验证,持续约一周。

Massena说,很大一部分工作是在飞机上完成的。更大的模型上下文窗口非常大,可以发挥惊人的效果。

确信模型通过训练可以满足需求后,他们开始认真整合后端和OpenAI GPT-4 API。他们处理了鲁棒性、可能的失败方式等问题。团队用约一个半月时间解决细节。一个大难题是在构建用户界面时如何突破聊天的限制,这仍在第一阶段。AI不是通过聊天机器人,而是下拉菜单等方式访问。

AI游乐场目前处于测试阶段,允许用户实时查看创建的更改效果。

Massena说,如果进行React编程,IDE很强大,但不了解程序的运行状态。而Hatch掌握所有信息,可以平滑地在可视化和逻辑之间来回切换,从而加速引用现有对象。

他们确实探索了其他GPT,包括开源方案,但Massena表示,到目前为止,GPT-4在代码生成方面仍明显更好。

也就是说,尽管利用了OpenAI的GPT,但由于准备AI的时间很短,而GPT本质上遵循相似模式,所以他们并不认为被“锁定”在其中。

关于AI的未来计划

Hatch的一个优势是他们可以看到用户试图用AI工具做什么,然后针对特定需求训练模型。Massena补充说,他们希望改进UI,帮助用户更好地理解它的能力范围。

Massena解释说,在AI构建过程中,用户可以看到它如何解释要求,然后进行编辑。即使不是完全符合预期,它也提供了一个起点。这样,对任何不想从零开始的人来说,它都成为一个加速器。

目前,AI主要帮助用户在页面上进行交互,但Hatch团队认为它能做更多。例如,AI可能成为一个强大的工具,可以自动改变颜色方案,这样设计师或开发者就不必手动将颜色从绿变橙了。

Massena说,他们设想它可以承担更高级更具创造性的角色,比如根据PDF制作页面,或者根据高层次描述生成更好的起点。沿这些思路,它可以提高创作的效率。

Loraine Lawson是一位资深的技术报道记者,她报道了25年的数据集成到安全等技术问题。在加入The New Stack之前,她担任银行技术网站Bank Automation News的编辑。她是一位资深的技术新闻从业者。
